侬是来面试个，是伐？
是个，我听刚拿公司需要一个管理人。
侬做过个种工作伐？
老早么。
侬阿里只大学毕业个?
我复旦大学毕业个。
侬学啥专业个？
企业管理。
请侬刚刚侬准备将来哪能工作。
侬会的用电脑伐？
侬会的用复印机伐？
侬还有啥特长？
搿是我个简历。
侬要求个工资多少？
公司决定好了。
阿拉有的试用期个。
试用期多少辰光？
三个号头。
我啥辰光可以上班？
阿拉会的通知侬个。
亲爱地，阿拉结婚好伐？
我同意，侬看啥辰光结婚啊?
阿拉选只好日节。
结婚是一生当中个大事体。
我想办了体面一点。
办中式个。
摆老多桌，闹忙点。
要么西式个？
拖地婚纱，辣盖教堂结婚。
要么旅行结婚？
到国外去度蜜月，过两人世界。
我么办法决定。
问问看爷娘帮亲眷个意见。
阿拉马上去寻伊拉。
阿拉两个人真个老配个。
新婚夫妻。
结婚以后，拿要小人伐？
要个，阿啦想要一个小人。
欢喜男男头啊是女小人？
男女才一样个。
个么亻那要多补补营养。
保持健康是最关键个事体。
杨雪，可以约侬出去伐？
我老欢喜陪侬个。
侬长了老帅个。
侬啊老吸引人个。
登山嘎吃力个。
侬爬伐动，我可以背侬个呀。
侬别有用心。
杨雪，我爱侬。
嫁把我好伐。
伐来三个，因为我要嫁把有钞票人个。
侬想寻“大款”啊？
我欢喜侬。
侬有文化，大方，漂亮。
老可爱个。
是伐？我啊欢喜侬。
伐过我勿好帮侬谈朋友。
因为我有男朋友了。
阿拉两个人感情老好个。
阿拉谈了快三年了。
搿是伊送把我个订婚礼物。
我帮弄介绍个女朋友好来。
好个，侬可以当媒人了。
杨雪对侬有意思。
伊大概看中侬了。
侬可以跟伊表白一下。
好个,我特开心了。
我被复旦大学录取了。
侬看,个是我个入学通知书。
忒赞了。
我兴奋得来一夜天么睏着。
阿拉才为侬开心。
我今朝心情特别好。
爸爸妈妈啊老欣慰个。
侬晓得戴敏考了哪能伐？
听刚,伊成绩伐大好。
伊心里老难过个。
情绪低落。
个两天伊个面孔老难看个。
伊自己失去信心了。
老失望,老难过个。
还伐晓迭恁伐能上大学了。
忒遗憾了。
叫伊勿要太伤心。
更加勿要悲观。
呒没人能理解伊现在个感受。
侬搬个真是好地段，现在大家是吃地段吃房型个。
我搬辣十八楼，大房间帮大厅侪朝南。
侬个房子得房率高勿高？面积大勿大？
三房两厅两卫，建筑面积一百三十六个平方。
勿要忒赞噢！是毛柸房还是装修房？
毛坯房！现在辣辣请人装修。
埃面搭个物业管理好勿好？管理费贵伐？
马马虎虎，侪一般性。
侬房子钞票一次性侪付脱了伐？
我只付了首期房款，其他个侪贷款。
小姐，今朝夜里有勿有空房间。
有个，先生侬几位？
两个，阿拉住标间好了，几钿一夜？
搿搭是三星级宾馆，三百元一夜。
阿拉要住三夜天。
拨侬三楼三零五房间好伐？
好个。房间里长途电话可以直拨伐？
房间里只好拨市内，长途可以到总台来打。
再问声，餐厅夜里几点钟开门？
先生，请侬拿护照或者身份证让我登记一下。
搿搭小区绿地面积有多少？
占建筑总面积百分之几？
公共设施有眼啥？
譬如讲，小区健身房、儿童乐园、图书馆咾侪有。
小区旁边进出方便伐？
譬如讲，我要到市中心，有啥车子好乘出去伐？
搿搭要调地铁脱轻轨便当伐？
我假使要上高架，阿里个路口离搿搭最近？
搿搭周围有勿有小菜场跟大型超市，生活用品买？
朝南窗口前头还会得造高楼，湯牢阳光帮视线伐？
周围环境哪能介？静勿静？夜里相向吵勿吵？
小区安全伐？夜里向有照明设施伐？
我想问亻那租房子蹲蹲。
房子个采光条件要好一点，勿要角角头个房子。
租个房子要离我工作个地方近一眼。
我要一室一厅个房子，面积辣四十个平方左右。
亻那搿间房子朝向好勿好？
煤气勿一定要一家头用，但是卫生要独用个。
我最好要多层个三四楼。
是勿是装修好个？
煤气、热水器、洗衣机、空调有勿有？
租金哪能算？水电煤哪能交？
我要搬场快了。
我买了徐家汇附近个高层。
桂花赤豆汤侬要吃吃看伐？
侬闻闻香味看，五香茶叶蛋香勿香？
侬讲得我馋也馋煞唻！
我想吃吃畅咾再走。
搿块地方，海内外样样小菜侪有。
烹调方法也是又精致又集江南大成。
火腿要隔水“蒸”，牛百叶只要水里一“氽”。
带鱼要吃干“煎”，豆板好油“氽”。
茭白要用油“焖”，蛤蜊摆辣蛋里“炖”。
苏州豆腐干，绍兴霉干菜，宁波黄泥螺，南京鸭血汤。
一到夜里，买两样熟菜，电视末看看，老酒末渳渳。
伊拉是红肠切切，色拉拌拌，烧烧罗宋汤，自己做西菜。
阿拉蹄膀笃笃，螺蛳嗍嗍，沪剧哼哼，邪气小乐！
啥个内容要考？参考书有伐？
侬看搿张表好唻，高头已经写清爽了。
先生，我想寻一份工作。
侬想找阿里方面个工作？
做餐馆服务员啊、酒吧招待员啊，侪可以。
侬普通话讲得来伐？
当然会个，不过上海言话讲大勿来。
勿要紧个，当然最好还是买本会话书学学上海话。
学习上海话网要招一个编辑，侬有兴趣伐？
好个呀，薪金多少？休息日有伐？
每个号头两千元，每个礼拜休息两天，可以伐？
请侬搿张表填一填，等阿拉拉个通知。
勿是瞎讲，我搿份工作真叫呒没劲！
侬常常出差，东南西北闯闯，勿要忒潇洒噢！
长年累月东奔西走忙煞了，生活忒呒没规律了。
侬个工作调拨我做做就好了。
真叫看人挑担勿吃力，我脱侬调一调好伐？
空是空得来没事体做。
工资末，是侬个零头；上班末，大家淘淘浆糊。
下班辰光勿到末，大家就想滑脚。
侬讲有劲伐？
搿个小姑娘从小就欢喜唱歌跳舞。
搿歇会唱民歌个人少了。
今朝阿拉个节目是大合唱。
百乐门重新开张，阿拉一道去跳舞。
伊毕业以后，去了上海芭蕾舞团。
伊欢喜听黄永生个上海说唱。
伊学弹钢琴已经有年了。
下一个节目是小提琴演奏。
元宵节，城隍庙挂满了灯笼。
搿歇看沪剧个人多伐啊？
越剧辣盖上海发展老快。
伊欢喜看绍兴戏。
兰心大剧院辣盖放顶新个滑稽戏。
我欢喜听伊唱独脚戏。
大世界里向有的评弹演出“繁花”，侬可以去听听。
搿搭侬可以一头吃饭，一头听说书。
侬介欢喜看演出啊？
搿部电影演员侪是刚刚电影学院毕业个新面孔。
电影票侬要日场还是夜场个？
演出滑稽戏需要唱功好。
嗨！差头。
侬到啊里搭？介许多行李箱，啊是去飞机场？
对个，呒没错，我去机场。
请上车，拿行里摆了后备箱。
从搿搭到机场有多少公里？半个钟头到得了伐？我要赶点钟个飞机。
大概公里，半个钟头危险个，搿要看路况个。我勿好打包票个。
车费多少？一百块够伐？
搿要到了再晓得，每公里人民币块角,计价器会的打发票个。
路浪向堵车伐？我老急个，我要赶飞机个。
会堵个，必过顶多分钟总归可以到机场了。
请问去大宁公园哪能走?搿搭走得过去伐？
从搿搭乘隧道线公交车直接到大宁公园。
公交车会得轧伐？乘地铁也能到伐？
下班高峰个辰光肯定轧个唠，侬呆想想就晓得了。
喂喂，过马路请走人行横道线。
侬往前走一百米，从过街天桥过马路。
注意交通安全，走马路勿要看手机。
下趟再去上海火车站顶好就是乘地铁，差头要吃红灯个，地铁勿会，辰光有保证。
火车票买到了伐？搿腔火车票老紧张个。
买到了，次特快，动车票卖光了。
几点钟到上海?勿会是夜到到上海伐？
明朝早浪向点分到，到了上海阿拉就可以办事体。
票子多少钞票?特快应该比动车便宜交交关关伐？
来回票多少钞票?买来回票有得优惠伐？
咨询一下飞机个情况，要勿然阿拉乘飞机去上海，搿恁介效率高一眼，否则辰光侪浪费辣辣路浪向。
航班,票价,辰光唠啥侪勿晓得，一记头想要买飞机票蛮难个。
请问是民航售票处伐？今朝夜到点钟横里个飞往上海个飞机票有伐？
我想订一张号到上海个机票。
侬需要啥辰光个？我帮侬查查看还有勿有票，必过票子老紧张个。
要一张明朝夜里向个航班个,可以打对折伐？
可以个,夜到点钟个航班来三伐？单程票还是来回票？
来回票,请拿票子送到公司来。
今朝勿晓得放啥电影？我常远呒没看电影了。
今朝放个电影是《浪漫个爱情史》，阿拉去看电影好伐?
勿晓得是国产片还是进口片，国产片要比进口片好看。
好像是恐怖片《午夜凶铃》，勿晓得是勿是国产片。
好个，肯定老有劲个，我就是欢喜恐怖片，看起来扎劲。
我老讨厌恐怖片个，忒紧张了，人也拨伊吓煞脱。
我还是辣盖屋里向看看电视，上上网算了，为啥要花钞票去拿自家吓了个半死。
电视没啥好节目看个，我长远勿看电视了。
放介许多广告，烦色脱了。
我看体育频道，篮球赛，我欢喜体育比赛，总勿见得侬到电影院里向去看体育比赛唠？！
我坚持每个礼拜爬两趟山，锻炼身体要比看体育比赛重要。
我每日坚持晨练,夜里散步。侬顶欢喜啥活动？
我欢喜着象棋，也欢喜看看书,看看报，还欢喜看人物传记。
我个爱好老多个，游泳，打球，我欢喜丰富多彩个生活。
侬哪能还呒没到？电影要开场了。
搿歇堵车，我也呒没办法。
侬到啥地方了？快到了伐？
我到东方路了，应该快了，过两只红绿灯就到。
能准时到伐？勿能准时到我就一家头先进去看了。
侬想买鞋子伐？想买啥个鞋子？
阿拉店里有老多名牌皮鞋搭仔靴子，侬有要帮忙个地方叫我一声。
侬穿啥尺寸个鞋子？搿鞋子尺码断档个，只有侬手里拿个搿双尺码。
侬要买皮鞋，还是布鞋，还是运动鞋？楼下卖运动鞋？皮鞋辣盖楼浪，布鞋辣盖楼下。
搿双鞋子是名牌，价钿比较贵，搿歇可以打八折，打好折头是块。
我可以试试看伐？侬有地方拨我试穿伐？
搿鞋子忒紧了，大一眼个尺码有伐？
侬看搿双鞋子来三伐？迭双是顶大个了，再大就呒没了。
终于拨我买到码了，就要搿双。
小姐，侬买化妆品伐？搿两天辣辣搞促销，要看看伐？
我想买瓶香水，娜有阿里搭一眼牌子个香水，麻烦侬搭我介绍介绍好伐？
搿个是法国顶好个香水，交关人用个，必过价钿蛮辣个。
味道老温馨个，相当淡雅，就是我想要个。
我再看看别个品牌，比较比较，迭恁介买回去后勿会后悔。
阿拉有老多品牌把侬选择，进口牌子国产名牌侪有，讲句老实闲话，搿歇国产牌子也勿推板。
明朝是我女朋友个生日，我辣盖想我应该买眼啥个作为礼品拨伊。
我想买只娃娃送把伊，就怕伊到辰光勿欢喜，拨伊骂山门。
葛末就买“芭菲宝宝”送把伊，“芭菲宝宝”是智能娃娃，会得刚，会得笑，会的得要吃个，吃力了还会得睏觉。
有介好白相？葛末小姑娘肯定欢喜个。
帮伊买只手表好伐？侬讲伊会得欢喜伐？
搿是顶顶流行个超概念表，小姑娘一定欢喜个。
迭个手表带辣手浪向好看是好看，必过手表勿实用。
请问，还需要啥伐？阿拉点钟关门，侬要快一眼了。
好个，我要买单，包括手表，裙子，搭仔一双鞋子。
迭个价钿好像勿对吧？侬勿是讲过今朝可以打折头嘛？
阿拉明码标价，阿拉个商品侪是优惠价，侬看到个价钿侪是已经打好折扣个价钿。
可以便宜点伐？侬看我今朝买了介许多物事哎！
阿拉先买单好了，辰光蛮晏了，商店要打烊了。
裙子，人民币块，鞋子，人民币块，一共人民币块。
搿脱贵了。能再便宜点伐？
好个，再拨侬打只折。打好折是人民币块角。
就算人民币块好了。请到收银台付钞票。
收银台辣盖啊里搭？
侬付现金还是拉卡？付现金个闲话就直接拨我就可以了。
我付现金，搿是人民币块。
搿是收据，收好，有问题来请带好收据。
搿歇个商店，越造越大，可以辣盖里向白相一天，吃饭买物事看电影侪辣盖里向。
个正大广场老大个，必过勿一定是顶大个，搿歇大个商业中心出来交交关关。
礼拜天阿拉去兜兜，侬一道去伐？侬去么我可以有个道伴，一家头去比较厌气。
好个呀，我正好可以买眼物事，我常远呒没兜商场了。
侬想买啥？我搿歇买物事主要辣盖网浪向买个。兜商场纯粹是兜兜白相相。
去领领市面，看看衣裳，裙子搭仔内衣告袜子。
我要去买裤子，西装搭仔恤衫。
我勿需要买背心，衬衫，搿排里物事我侪辣辣网浪向买个。
我想买件外套，可以是牛仔衣，我吃勿准穿啥个尺寸，也勿晓得啥个颜色比较好一眼。
搿件衣裳侬穿了老好看个，噱头老好个，卖相一级了。
我勿欢喜搿只颜色，侬其它颜色有伐？
我人比较胖，葛唠我要件黑颜色个，搿件颜色忒浅了。
侬穿了试试看，试了以后侬再晓得好勿好。
我帮女朋友买件衣裳，必过我尺寸讲勿清爽，买好以后可以退伐？
迭个是今年顶顶流行个样子帮颜色了，款式搭仔做工绝对指正。
穿上去老时髦，老好看个，价钿也老实惠个。
试衣间辣盖啊里搭？我要试试看。
我就要搿件了，邪气满意，今朝呒没白兜。
我想吃蔬菜，对了，来一份水果沙拉。
我点一份宫爆鸡丁，外加一份炒猪肝。
我要一份红烧牛肉，阿拉还要涮羊肉伐？会勿会阿拉肉吃了忒多啊？！
糖醋排骨是阿拉招牌菜，娜可以吃吃看？
够了够了，点了忒多忒浪费，浪费呒没啥意思，再讲阿拉几个人胃口侪勿大个。
娜要吃点啥老酒？白酒还是啤酒？勿会吃可乐伐？埃恁介也忒刮三睐！
阿拉勿好吃老酒个，阿拉侪是党委书记打弯司机），等歇要开车子个。
我要来份三鲜汤，少摆眼盐。
主食吃啥？阿拉也有交关点心，比方讲酒酿园子，萝卜丝饼唠啥。
两碗白饭就可以了，白饭早眼上来。
娜有小笼馒头伐？几钿一克？要等辰光长伐？
搿恁介，白米饭覅了，改成扬州炒饭。
热天过脱了，娜还有冷面卖伐？娜有阿里几种冷面卖？
听讲上海人过年勿包饺子吃个？老奇怪个，葛末伊拉过年吃啥个呢？
还要别个伐？娜好像缺少一只汤，阿拉有腌笃鲜汤。
哪恁呒没餐巾纸，餐巾纸好像要另外付钞票个。
侬到欢喜吃黄油个，我一眼也勿欢喜。
面包里要是夹一眼果浆就好了。
我要埃个叫啥？我忘记脱了，就是面包当中嵌仔香肠？对了，就是热狗。
侬吃咖啡个啊，我勿好吃咖啡，日里向吃咖啡，夜到就悃勿着。
忙了一天了，辛苦了，来！吃眼白酒。
我只好吃啤酒，白酒我勿吃个。
我就吃眼矿泉水，我勿好吃老酒个，我是党委书记（打弯司机）我等一歇歇要开车子个。
我勿吃可口可乐个，我常怕搿排里物事糖水忒多。
今朝夜里侬想吃点啥？阿拉去吃眼火锅哪能？热热身？
阿拉去吃南翔小笼包，我交关辰光呒没去吃过了。
我觉得忒油腻了，勿想吃。我想吃碗面条。
阿拉去吃点清淡个菜好了，油腻忒结棍，胃吃勿消。
葛末阿拉去吃老阳春，搿腔刚刚开张，味道蛮好个。
娜几位？要包厢伐？今朝阿拉所有个菜打九折。
阿拉亨八浪打五个人，就坐辣大堂里向就可以。
今朝有眼啥个特色菜?娜埃个姜葱爆鳝丝有伐？
再拿份菜单来看看，有勿有时鲜个海鲜？
帮我来一盆番茄炒蛋，松子鲑鱼。
再加一份红烧豆腐，覅加辣椒，再来一份素什锦。
豪稍豪稍，吃早饭了，早饭我侪买来了，侬吃好仔去上班。
我勿吃，我到单位食堂去吃。我吃好再走就赶不上班车了。
侬欢喜吃啥？阿拉有豆腐浆，牛奶，油条，籽饭团，馄钝。
我要迭个切面包，要一杯牛奶，要冰个。
要勿要加个籽饭团啊，早浪向肚皮要饿个。
勿需要个，我早饭吃了勿多个。我辣嗨减肥，葛唠吃了蛮少个。
我平常早饭吃了老多个。必过今朝我胃口勿好，勿想吃物事。
我要吃一碗豆浆，一根油条，一只荷包蛋。
我已经肚皮饿了。侬有啥，我就吃啥，侪可以。
中饭阿拉吃中餐还是西餐？搿搭侪有个，就看侬欢喜吃啥个。
阿拉就吃点快餐好了，吃好就去上班。夜到阿拉再好好刷一顿，吃眼老酒。
葛末阿拉就去吃“肯德基”，肯德基就辣辣旁边，人也勿多，里向清清爽爽。
我要两只汉堡，两杯可乐，阿拉辣辣搿搭吃。
我要一杯热咖啡，覅加糖，也覅加牛奶，就清咖啡。
我要一份冰激凌，中杯，要迭个草莓味道个。
谢谢侬拨我一只调羹好伐？
勿好意思，再拨我一把叉子搭仔刀。
啊呀，哪恁介搞个，盘子告杯子也呒没拨我，我呒没要，伊拉就勿拨我，老奇怪个，非要我一样一样去讨。
个春天风啊老大个。有辰光有台风，风大得吓煞人哦。比过风一大，天气就比较风凉，感觉也蛮适宜个（）。
热天介有辰光会的刮四五级大风，埃个辰光阳台高头个花盆要当心，覅拨台风刮下去砸到人头开花。
夏天呢？是勿是天气老热个？有南京热伐？南京是只火炉埃！
热天介个平均温度是度横里。讲起来勿会得比南京热伐，必过搿歇全球变热，告老底子勿一样个，讲勿清爽。
必过最热个辰光气温要到度横里了。侬晓得，度个高温老吓人个，法律规定工厂辣嗨介高温度辰光，必须关门个。
搿搭个天气老热个，热得了一塌糊涂，浑身汗水嗒嗒滴。
搿两天太阳辣豁豁个，热得了侬昏头六冲，勿敢出门。
热得了要死，一条命差眼出送
闲话讲转来，热天一过，就到上海顶好个季节。
秋天，天气老好个。交关人出去白相，温度老适宜个。
天老高，老蓝个。微风吹吹，秋高气爽。勿冷勿热，侬讲适宜伐？
秋天是成熟个季节。秋天是丰收个季节。秋天交关多姿多彩。到处才老漂亮个。
我认为秋天是上海顶好看个季节。我欢喜上海个秋天。
侬看到上海马路边浪向个树开始落叶子了，搿就是告诉侬秋天到了。
秋天到了，下班以后侬可以带仔老婆辣嗨淮海路浪兜兜，辣嗨外头吃好夜饭再回去。
必过换季个辰光，要当心着凉，过了热天就应该拿席子换脱。
热天介过脱了，到了秋天，要及时加衣裳，否则容易生毛病。
秋天天气变了蛮快个，特别到了秋老虎，天气又会得热得了一塌糊涂。一歇忒冷了要加衣裳，一歇忒热了要减衣裳。容易着冷。
秋天到了，好好享受生活，该吃吃，该白相白相，开开心心过日脚。
今朝天气哪能？好像空气质量老推板个。
天气预报讲今朝是好天气，天气勿冷也勿热，老适宜个。
温度哪能？温度高伐？需要着绒线衫伐？着衬衫会着冷伐？
搿歇是阳光明媚个春天，风勿大，吹辣辣身浪向是种享受。
前两天刮大风，天气一记头冷了起来。
冬天冷风飕飕个，搿排里个风搭仔北方个冷勿一样个，迭个冷是冷到骨头里向去个。
会得落雪伐？要是落雪就好了，可以搭雪人。
难般会得落雪，估计今年勿会得落雪，搿歇全球变暖热，落雪个可能性小。
五年前就落了一场大雪，后首来就再也呒没落雪。
个春天，天气晴朗，一天比一天暖热，比过搿种热是老适宜个埃种热。
一到六月份，气温升得老快个，热天个日脚勿好过。
比过上海天气变化老大个。
搿歇雾霾也老结棍个，刮东南风个辰光，空气质量优良，一旦刮西北风，上海个空气就一天世界。
侬出门以前要听听今朝个天气预报。
天气预报讲明朝月号，阴，有小雨，有辰光有雷阵雨。
搿两天天气阴咝咝个，侬讲会落雨伐。
搿个讲勿定规个，晚春个辰光常庄要落雨个。有辰光刚刚还辣嗨出太阳，一记头就落雨了。
要死啊，介晏了侬还呒没起床？侬日脚过昏头了是伐？上班还来得及伐？
辰光勿早了，我要回去了，否则阿拉姆妈要骂我个。
小鬼头，辰光侪拨侬白相脱了。
今朝礼拜几？我日脚过得了糊里糊涂。
今朝礼拜六，否则阿拉侪辣辣上班。
葛末昨天是礼拜五，啊呀呀呀呀，我忘记一桩要紧事体了。
前天礼拜四侬就应该付房租睐，侬哪能到今朝还没付啦？
明朝礼拜天，阿拉到共青森林公园去白相好伐？必过要天气好。
后天礼拜一，我要去上班了，产假休光了。
个礼拜侬就讲要辞职，哪能侬还辣嗨上班啊？
搿个礼拜是压末一个礼拜，过脱迭个礼拜就勿晓得阿拉公司还辣嗨伐。
现在是几月份？九月份还是十月份啊？我日脚过得了糊里糊涂。
现在是十月份，快要到年底了，又要忙年度报表了，烦煞脱了，做勿光个事体。
今朝是几月几号？哪能房间里向呒没年历个啦？哦对了，我可以看手机。
今朝已经是月号，辰光哪能过得介快啊？
对个，马上就要月号了，“”是消费者权益日。
下个号头是几月？搿个好头是十月份，葛末下个号头应该是十一月份唠？亚洲新能源展览会是下个号头开。
侬是啥辰光来个？我勿晓得侬已经辣嗨了。
我早浪向就来了，我先去人事处报道，然后去各个科室去打招呼。
侬来仔一年快了，觉着哪能啊？习惯伐？
侬是年毕业个伐？快一年了，辰光过得像飞一样。
勿是个，我是年毕业个。
侬已经工作年了，勿错，侬呒没跳槽，邪气好。
是个，五年多一眼，快年了
请问，几点钟了？
我看看叫，刚好三点整。
现在是点半，到下班辰光了，大家侪走脱了，我还要加班。
侬覅忒晏走哦，忒晏走错过了末班车就尴尬了，迭搭差头也叫勿到个。
公交车末班车是啥辰光？应该有夜宵车个伐？顶多间隔辰光长一眼。
夜到点分有只饭局，夜到晏回来。
点钟横里提醒我看电视，今朝是中超决赛。
今朝点半睏觉，明朝要早起来。
睏觉前头我还要看半个钟头个书，交关年数养成个习惯。
早浪向，我拿闹钟拨到点分响，忒早伐？
每天睏-个钟头足够了，睏忒多人头昏。
今朝闹钟呒没响，哪能桩事体，侬勿是讲点分响么？
迭只闹钟好像坏脱了，今朝早浪向呒没闹。
因为伊呒没电了，勿是坏脱了。伊搭侬人一样个，呒没吃饭哪能闹法？
葛唠我今朝上班迟到了，我今朝吃侬药，老板请我吃排头了。
现在快点钟了，大家应该中饭侪吃好了，人呢？侪蒸发脱了？
喂，侬寻啥人？对个，我是小王，侬是啊里搭？对勿起，我呒没钞票投资，侬下趟覅打迭排里电话拨我好伐？
侬是啥人？我勿认得侬个，我辣嗨电话里向勿搭任何人谈论钞票个事体。
侬好，请侬娜妈听电话好伐？我是娜姆妈个老同事。
能帮我叫声小李伐？伊个电话一直忙音。
侬等等，我去看看，伊好像出差了，迭个礼拜我就呒没看见过伊，侬打伊手机好伐？
等伊回来让伊打电话把我，伊个贷款已经批下来了，可以去收房子了。
伊晓得侬电话号头伐？我可以叫伊打电话拨侬。
哦哟，老勿巧个，伊前脚刚刚走，侬后脚就打电话寻伊。
我个电话号码是，号码老好记个，上海闲话读起来就是：让我拨五只零。
好个，我记下来了，过分钟让伊回电话把侬。
必过，伊搿个人陌生电话伊勿接个，葛唠侬可以打电话前头先发只短信拨伊。
老张，刚刚有只电话寻侬，伊呒没讲阿里搭打过来个，伊讲半个钟头以后再打过来。
搿是伊个姓名脱仔电话，伊叫侬回来以后一定要马上脱伊打电话，是关于侬小人个事体？
关于我小人个事体？碰着赤佬了，我呒没小人，肯定是碰到阿扎里。
喂，侬好，我想寻刘先生。
喂，啥人啊？请侬讲响点，好像信号勿好，侬重新打一遍好伐？
侬讲介许多呒没用场个，侬乌哩嘛哩个，我又听勿清爽。
侬好像打错脱电话了，我不是侬要寻个人。
勿好意思，请帮我转过去来三伐？我有急事，打通娜个总机老勿容易个。
阿拉有老多共同爱好,辣盖一道白相老有意思个。
伊拉搭我一样，侪欢喜大自然，阿拉常庄一道出去旅游。
阿拉欢喜拍照片，欢喜登山，比过呒没想过去登喜马拉雅山，想也勿敢想。
哦哟，侬去过个地方老多个嘛，侬非洲去过伐？
非洲呒没去过，必过有迭个打算，我对古代埃及文化来得了感兴趣，想去看看。
有句言话讲了好，财富勿是一辈子个朋友，朋友侪是一辈子个财富。
侬好，侬个微信内容我看了，觉着思路老怪个，勿晓得侬到底要讲啥。
我个意思老清爽个，现在社会阿扎里多来兮个，要侬覅憨吼吼个样式样人侪相信。
搿个勿需要侬提醒，再讲迭个社会毕竟好人比坏人多，勿需要自家吓自家。
我也是好心，呒没其他意思，侬就当我呒没讲。
搿腔几个朋友常庄辣辣一道茄山胡，大家小人侪大了，葛唠侪自由了，可以出来白相了。
阿拉大家发觉身体好邪气重要，大家侪去办了健身卡。
阿拉还轮流坐庄，每个礼拜到一家人家屋里去吃老酒。
必过我发觉混得好个人侪勿大来一道白相个，要么当老板真个老忙个，要么是官大个怕影响勿好。还是阿拉小叭辣子好，呒没介多讲究。
侬是阿德哥是伐？我是阿庆个朋友，伊呒没空过来，要我过来搭侬碰头，拿该做个事体搭侬交代交代。
介绍女朋友个事体，侬勿需要征求阿德哥意见个，伊是叫花子吃死蟹，只只鲜，多问脱个。
侬是阿德哥啊，怪勿得，有眼面熟陌生个，毕竟三十年呒没见面了。
阿拉老同学约好下趟每半年碰一趟头。
叫娜爸爸买点菜回来，今朝来客人了。
侬好，常庄听到阿拉儿子讲起侬，侬老有出息个，欢迎侬来白相，请坐。
伊阿姐今朝加班，勿辣辣屋里向，伊阿爸听讲侬要来，出去买菜去了。
搿个是我姐姐个照片，伊刚刚休好产假，去上班去了。
搿是啥人啊？长得了老登样个，像电影明星一样。
伊是我姐夫，伊老来三个，伊辣盖屋里就闹猛了。
侬来阿拉侪老开心个，阿拉儿子欢喜侬，阿拉肯定也欢喜侬。就像辣辣自家屋里向一样个，覅拘束。
第一趟来，娜侪介客气，我真个老勿好意思个。
阿拉屋里向是四世同堂，就剩下迭个光榔头呒没结婚了。
下趟要是阿拉结婚了，阿拉想要住到外头去。
随娜自由，娜可以蹲辣辣屋里，反正阿拉房子大来兮。娜要住到外头去，也可以。两头住住，也可以。小青年嘛，需要自由。
哪能呒没看到外公外婆啦？。
伊拉到公园里向去白相了，要晏歇回来。
阿拉屋里人多，葛唠亲眷也多，有个亲眷名字我也叫勿出来。
我有交关朋友，一道长大个朋友帮读书辰光个朋友。
侬朋友多我勿反对，比过少一眼酒肉朋友，埃种大腕吃酒大口吃肉个酒肉朋友老触气个。
娜个房子老攒个，介大个阳台。
阿拉刚刚搬到搿搭，我吃个是迭个房子个地段，我姆妈吃个是迭个房子个阳台。我阿爸吃朝向。
隔壁是一对结婚四五年个夫妻，经常吵相骂个，烦煞脱了。
比过，现在好交关了。毕竟一直吵相骂迭种日脚过得呒没意思。
我搭伊拉讲，谈朋友个辰光是朋友，结婚以后，应该是更加好个朋友，大家要学会互相谦让。
坐了辰光长了，阿拉出去荡荡马路好伐？上海人叫出去荡马路谈朋友叫做数电线木杆，葛末阿拉就去数电线木杆好伐？
我出门前要整理房间，勿好房间一塌糊涂就出门个。
我要收作房间，龌龊衣裳要放到洗衣机里去汏。
我事体交关，我要揩揩台子扫扫地，还要清理垃圾，忙得了臭要死，呒没办法。吃苦人是做伤,自相人是吃伤。
慢叫还要清理垃圾，我腰也摒伤脱了。
伊拉屋里向洗衣机也呒没，我要用手汏衣裳，随后拿湿衣裳晾出去。衰瘏是衰瘏得了要死。
侬晓得伐，我还要买菜，买肉，买日用品，对了，还要买纯净水，侬想想看，多少重啊，样样事体要我做。
侬哪能做介许多事体啊，汏衣裳，烧饭，买物事，忒幸苦了。侬搿恁介吃辛吃苦又何必呢？
等了屋里向休息一天，比上班还要吃力，屋里向有做勿光个事体。
姆妈，今朝我有同学来白相，侬房间要弄弄清爽哦！我搿歇去接伊拉。
要死啊，侬看侬看，侬个臭袜子东一双西一双，真勿晓得侬是哪能过日脚个，房间里像只垃圾桶。
新个一天开始了，阿拉先拿房间收作清爽，今朝空气蛮好，可以开窗透透气。
扁豆啊，侬个房间忒龌龊睐，我也弄勿动，还是请个阿姨来帮帮忙伐，自家也搞勿清爽。
我是男小玩，辣辣阿拉家乡，男小玩去厨房间是老呒没出息个。屋里个生活就全部交拨侬了，我去看电视去了。
帮帮忙哦，侬搿歇是辣辣上海。侬上班我也上班，侬下班我也下班，屋里生活阿拉要有分工。否则侬去寻个保姆过日脚去伐。
阿拉事体忒多，我叫我姆妈过来帮忙好伐？请阿姨忒贵睐？
勿来三，还是请阿姨好，请来个阿姨侬可以脱伊立规矩，可以按照阿拉自己个想法安排。再讲娜姆妈需要休息，勿好吃力。
今朝我同学讲我阿爸对我姆妈告我忒好了，侬讲阿是碰着赤佬了，伊个意思是阿拉女人就应该蹲了屋里向拖地板。
娜姆妈今朝又辣辣讲我了，讲房间忒龌龊，要我要好好照顾侬，要我拿房间收作清爽，好像伊个儿子辣辣屋里勿需要做生活个。
侬哪能一日到夜辣辣拖地板，我看了也吃力煞脱，坐下来白相相伐，休息休息，做人要劳逸结合。
我呒没侬命介好，房间勿收作清爽，我浑身难过，呒没心情坐下来休息。
好爬起来了，介晏了，太阳已经晒屁股了。
今朝哪能睏懒觉了啦，今朝早浪向侬要去办签证个，再勿起来就来勿及了。
要死啊，哪能我一醒过来就已经点分了，介晏了娜也勿叫我起床。
侬勿是每天点钟起来个吗？今朝哪能点半就起来了？
我老衰瘏个，昨天夜里睏勿着，今朝早浪向就爬勿起来，上班就打瞌忡。
侬还去上班伐，介晏侬就覅去上班么好睐，今朝辣辣屋里休息。
去个呀，我马上去，勿去上班侬发我工资伐？阿拉勿像侬，过日脚就是吃吃白相相。
快眼穿衣裳，要死啊，侬衣裳穿反脱了，搿恁到公司里去要拨人家笑煞脱了，侬看看叫，侬两只袜子哪能也勿一样个啦？
今朝有点冷，穿绒线衫。千万覅生毛病，生毛病呒没人来照顾侬个。
春神辣嗨屋里养身体，请了个娘姨照顾伊，自家天天辣辣看黄带，气得了娘姨阿潽阿潽。
快点去揩面，刷牙齿，然后吃早饭。侬哪能辰光总归来勿及个啦。
侬要快点了，否则侬真个要迟到吃排头了。
我还想化妆来，勿化妆就迭恁去上班看上去雌头怪脑个。
侬早饭来勿及了，侬只好到单位去吃了。夜到回来辰光顺大便带眼菜回来。
侬迭个人啊，哪恁讲侬好呢？头五头六个，鞋带也呒没缚好，搿恁出去要掼跤个。
覅只管讲闲话，好走了，慢叫赶不上班车了。
侬哪能木讥讥木讥讥个啦？豪稍，动作快一眼，否则要迟到了。
我要回北京了，我是来帮侬再会个。下趟我还会寻机会来北京个。
谢谢侬来看我哦，勿容易啊，毕业后阿拉一直呒没碰过头，看到侬瞎开心。
搿几天麻烦侬了，老勿好意思个。
侬来一埭勿容易，一样来了好多住几天伐啦？侬长城还呒没去过睐。
勿来三，我是公差，回去还有交关生活要我去做。现在是一只萝卜一只坑，呒没人帮侬忙个，大家侪忙来兮个。
侬啥辰光走？我想办法去送侬？侬行李多伐？多个闲话我可以派一把车子去送侬。
我大后日下半日三点半个飞机。飞机直飞上海。单位有同事去送我，就勿麻烦侬送我了。
搿只火腿拨侬带回去吃，烧汤老好吃个。
帮帮忙哦，扛了一只火腿像煞扛了一把机关枪一样，慢叫拨黑猫警长捉进去么好白相睐，侬搿勿是要害煞脱我嘛？
勿要忘记脱帮我打电话，介快就走了，呒没想到。
侬啥辰光再来？下趟来仔一定要多蹲几日。辰光充裕一眼，阿拉可以叫上老同学聚聚。
我也勿晓得。下趟来之前一定好好规划规划。
班马马虎虎就可以了，勿要忒吃力忒卖力，注意身体。
晓得了，侬也保重身体。身体勿好，其他就侪是掗死空。
辰光蛮晏了，侬该走了，要赶飞机去了。路浪轧来兮个。
检查检查，物事侪带齐了伐。身份证覅忘记，皮夹子摆摆好，当心冲手。
帮我拿搿只芭比娃娃带把侬个小人，伊一定会欢喜个。
葛末再会了，我会得老想侬个。
阿德哥，侬看看，迭个房子侬满意伐？单位拿顶好个房子分配拨侬了。
房子一级了，侬看前头有条河浜，空气老好个，出门也方便，我吃搿搭个地段。
必过，空气勿灵，雾霾忒结棍。现在辣辣中国，已经寻勿到空气好个地方了，迭个阿拉侪呒没办法。
听讲娜辣嗨万荣路个房子裂开来了啊？老吓人个哦！是中铁五局集团有限公司辣嗨施工？伊拉哪能介出烂污啊？
呒没办法，阿拉两个区合并以后，新个领导也是原来铁道部个。伊拉到处拆烂污，换个地方又有饭吃，苦个是阿拉小叭辣子。
中铁五局集团有限公司辣辣阿拉高楼旁边挖了一条米深个沟，为了埋设管道，伊拉今朝埋个钢板，第二日就拿钢板拔脱了，造成阿拉大楼大面积裂缝搭仔地基公分个裂缝，造成居民恐慌，我看伊拉昏头了，为了工期勿顾人家死活了噢。上海哪能还会出搿排里事体啊？想勿落了。
勿会得介推板个伐？侬覅吓我哦，搿恁讲起来我勿敢去侬屋里向了，搿排里工程施工介野豁豁个啊？！
侬也覅想勿落，事体总归有的解决个办法个。铁道部勿是解散了伐？中铁五局集团有限公司是什么里个东西？吓伊拉做啥？
勿要多想了，又勿是侬一家人家。触霉头个人家多睐，大家人多心齐，上级领导部门肯定会干预个，毕竟是南北高架重点工程。
搿有啥吓人个？房子又勿会得坍下来个唠，真个坍下来个闲话，迭帮憨逼样子侪要枪毙个。
昨日个年月号个解放日报头版头条报道中央文件，讲啥个城市建设勿得以牺牲安全为代价，迭个文件下得蛮及时个哦。
侬应该往好个一面看，侬到其它地方去看看，搿帮赤佬施工好好叫要野蛮睐，侬有啥办法。辣辣上海还算好个唠。
侬要尽最大个努力去往好个方面去争取。毕竟大楼个安全是大家个事体，每个人侪要出力。
交关人担心土地年使用权，啥人晓得搿歇造个房子七十年以后还好蹲人伐？房子寿命有得介长伐啦？
侬打起精神来呀，覅像只偎灶猫一样，死样怪气个。样样事体要靠自家争取得来个哦。
娜算好个唠！因为娜人多，关键是团结，要是就一家两家人家，伊拉勿会得睬娜个。
我邪气开心侬邀请我参加今朝个聚会，谢谢侬，搿个真是难得个聚会，大家介长辰光呒没碰头了。
阿拉一道去看电影好伐，今朝辣嗨放“罗曼蒂克消亡史”，新拍个电影，听讲蛮好看个。
侬个项链老嗲个，弹眼落睛个，回头率瞎高，当心安全哦。
侬今朝个表现一只鼎，真个是顶脱了，呒没闲话讲了。
幸亏搿趟有娜帮忙，勿然介我一家头弄，真个勿晓得会弄成哪能副腔调。
侬今朝穿个衣裳老克勒个，辣辣高头一立，胸一停，卖相瞎好！打倒一大批人哦！
侬只长波浪噱头好个，我也要去做，跟牢侬就是跟牢潮流。
扁头，侬今朝哪能心想介好，跑到阿拉搿搭来了，侬勿是一看到阿拉就觉着触气嘛？今朝吃错药了？
人是要打扮打扮，侬今朝老好看个，大家侪认勿出侬了。
侬个英文刚了交关好。
哦哟，侬覅嘲我睐，瞎讲有啥讲头啦。
侬个口才也老好个，简直是出口成章，一句闲话就拿埃个记者咄瘪脱（）。
侬真个勿得了，绝对是个人才，平常呒没看出来。
扁头平常是只老牛逼，阿乌卵冒充金刚钻，浪头大得了要死，一眼浪花也呒没。
下趟聚会让我来安排，我也要出出力娜讲对伐？勿好老是让娜坏分。
勿搭界个，开销勿是个问题，关键要大家开心，钞票摆辣嗨又勿好带到棺材里去，侬讲对勿对。
我呒没想到侬邀请了介许多人伊讲，介大只场子勿容易个啊。（伊讲=居然）
侬放心好了，伊邀请个侪是大亨浪头，挨勿到阿拉迭排里小叭辣子。
伊拉下个月头举行婚礼，罚款单已经发拨阿拉了。
迭个月头大出血，吃了五家喜酒，已经变成脱底棺材了。
侬哪能想到来看我个啦，我想也勿需要想就晓得侬勿会得有啥个好事体。
侬哪能又是一只射污射勿出个面孔啦？啥人又惹侬了啦？
侬其他人侪邀请了，光伊呒没邀请，搿恁介好像勿大好伐？
其他人侬勿邀请侪呒没啥关系，但侬个师傅一定要请，否则人家背后闲话难听来兮个。
侬叫我去我就去，侬勿叫我我就勿去，无所谓个，介顶真做啥啦。
侬今朝下半天有辰光伐？要是侬有辰光个闲话阿拉一道去看看韩老师。
我想请侬一道去苏州，听讲苏州老好白相个，我从来呒没去过。
去苏州便当来兮，啥辰光侪可以去，高铁半个钟头就到，覅要介大进攻个。
勿好意思，我搿腔呒没辰光搭侬一道去苏州，我公司辣嗨忙个项目，日日加班。
侬搿几天有辰光伐？我想来望望侬，阿拉常远呒没碰头了。
国庆节侬有空伐？阿拉一道踏脚踏车去苏州白相好伐？
我想到广州来看看侬，侬迭腔出远门伐？
搿腔侬覅来寻我白相，我搿腔忙得了臭要死。
葛末侬啥个辰光有空呢？侬总勿见得从来勿休息唠？做啥？侬想当劳模啊？！
明朝开始我呒没空，今朝夜里我到有眼辰光，侬要是愿意侬搿歇可以过来。
好个，今朝夜到阿拉一道去看电影，看好电影去嘭嚓嚓。
阿拉一道去崇明白相好伐？去个辰光叫上顶呱呱，我晓得伊也想去崇明白相，一直寻勿到人一道去。
好极了，葛末阿拉辣嗨啊里搭碰头？要是人寻勿到乃末好白相了，变成大家伴野猫猫了
我啥辰光侪可以个，就看侬啥辰光便当。顶好早一眼，天气暗了早。
下半日点钟辣辣大光明电影院门口，阿拉勿见勿散。
明朝是我个生日，我想请大家到我屋里去聚聚。
老王，听讲侬屋里刚刚装修好，我想到侬屋里去看看叫。
当然欢迎，请带侬先生一道来白相好了，人多眼闹忙。
侬老公可以来伐？要是勿来三阿拉可以换个辰光。
哦哟，我念头上来了，勿晓得我好辣嗨搿搭吃香烟伐？
当然勿来三，绝对勿可以。侬呆想想看，搿搭是公共场合，又有介许多老人小人。
我手机呒没电了，我想借侬只手机打打电话来三伐？
今朝碰到赤佬了，介晏了伊哪能还没回来？事先伊也没打过招呼。
埃面搭离搿搭多少远啊？伊哪恁过脱介许多辰光还没到啊？伊难道是靠两只脚走过来个？！
侬辣嗨阿里只公司做生活？离搿搭远伐？
侬上海闲话讲得老好个？侬辣嗨啊里搭学个啊？
侬辣嗨啊里读个大学啊？
辰光勿早了，阿拉要去做生活了。
老谢谢侬帮忙个，要是呒没侬帮忙，阿拉真个勿晓得哪恁办好。
搿趟侬帮了我记大忙了，要勿是侬来帮忙我肯定是一眼戏唱也呒没了。
勿怪哪能，侪要谢谢侬个，侬帮阿拉大忙了。
侬放心，侬个事体，就是阿拉个事体，阿拉一定尽心尽力。
谢谢侬个殷勤款待，阿拉邪气激动，迭个夜到阿拉过得邪气开心。
侬个办法脱灵光了，侬真个老聪明个，谢谢侬。
侬介客气做啥？小事体一桩。
侬覅谢我个，我只是做好我个本职工作。侬要谢侬就谢谢阿拉领导。
侬现在到啊里搭去啊？要是呒没地方去就到我屋里去。我一家头老厌气个，侬来了闹忙。
我想去寻徐峥，我交关辰光呒没碰到伊了，去望望伊，看伊有啥要帮忙伐？
我想帮伊一道去世纪公园，辣嗨里向租一辆脚踏车踏踏。
好个呀，脱我想到一道去了，明朝阿拉一道去。
忒好了，葛末阿拉辣盖啥地方碰头啊？可能要早一眼。
明朝早浪向点半钟，阿拉辣盖学堂门口头。
让也去，侬帮伊讲一声，好伐？去勿去是伊个事体，阿拉一定要叫伊一声。
好个，我一定帮伊讲，侬放心，迭个事体就交拨我了。
请问，老卵辣盖伐？上海戏剧学院派人来寻伊。
伊勿辣盖，伊出去了。要老晏转来。有啥事体侬明朝来寻伊。
伊去啊里搭了？可以告诉我伊个手机号码伐？我有急事体。
可能辣盖人民广场，伊跑步个（辰光伊勿会接手机个，更覅讲是陌生电话睐。
阿拉去人民广场看看叫，讲勿定运道好还碰到伊呢？
寻伊做啥？伊真个老忙个，难板有辰光休息一歇歇，阿拉还是侪勿要去打搅伊好伐？
我本来要请伊陪我去荡荡马路，侬搿恁讲么搿就算了，就让伊好好叫休息休息伐，还是侬想得周到。
侬觉着（）哪能？要是侬同意个闲话，我就拿事体关照下去了。
一句闲话，就迭恁定好了。
还有别个事体伐？要是呒没别个事体我就去做生活去了。阿拉明朝会。
请问，徐峥辣盖伐？伊拉姆妈寻伊，叫伊回去吃饭。
勿辣嗨，伊还没回来，伊回来我会搭伊讲个。
侬晓得伊啥辰光回来伐？伊拉姆妈寻勿到伊老急个，常怕伊辣嗨外头闯穷祸。
侬是孙俪对伐？徐峥经常讲到侬个。
搿恁介，我来做只自我介绍。我叫王志文，我是电影演员，是徐峥个朋友。
我脱徐峥是同班同学。交关年数呒没碰到伊了，听讲伊现在混得勿错。
我是年月号生个。
侬今年几岁啊？毛估估侬大概有廿岁了伐？看看我眼火准伐？
哦哟，侬结棍个，眼火瞎准！葛末侬猜一猜我生日啊里一天啊？
侬欢喜上海伐？要是欢喜就多来我搿搭来白相相。
侬第一趟来搿搭对伐？侬觉得搿搭哪能？生活浪向习惯伐？
侬是来搿搭做生活个还是来白相个？
勿是个，我是来搿搭参加同学婚礼个。明朝就转去。
侬身体哪能？毛病好了伐？
我老好个！侬千万覅（）担心
一般性，谈勿上好也谈勿上勿好。就是搿恁介了，还能哪恁？做人要求也勿好忒高，侬讲是伐？
老勿好个，真个是一塌糊涂，一日到夜往医院里跑？要拿医院当屋里快了。
谢谢侬个关心，侬介忙，还心里想着阿拉，阿拉老感动个。（介：这样）
张先生，搿是啥人啊？我好像从来呒没看见过歇？
搿是我朋友。伊是张格里，是外商代理。
认得侬老开心个，一回生，两回熟。
侬贵姓？阿拉好像勿认得伐？
哦，我姓王，叫王建军，刚刚搬过来。
我叫王阿毛，三横王，侬叫啥名字啊？
帮侬介绍我个朋友，毛阿敏，唱歌唱得老有名气个。
我是上海个，到搿搭来出差。
搿歇辣嗨一个幼儿园做老师。
侬勿是上海来个啊？葛末我搞错脱了唠？侬到底啊里搭个啊？
侬现在做啥个？还辣辣做老师？
哦，我还是个学生睐，我辣盖上海上大学。搿歇辣辣放暑假。
读书蛮辛苦个，学习难伐？要注意身体。
读书便当来兮，一眼也勿（）难，我学习老好个。
侬搿人老好个，见多识广，帮侬讲闲话老开心个。
侬搿人好是好个，别过闲话忒多，人家会嫌鄙侬忒啰嗦。
侬好，碰到侬邪气开心。交关辰光呒没碰到侬了。
我老好个，侬呢？好伐？迭腔忙伐？
我也老好个。谢谢侬关心。
侬搿腔哪能？侬搿腔辣嗨忙啥事体？
侪好伐？侬到底辣嗨忙啥？
侬面色勿大好，侬要保重自己，勿要忒吃力。
侪蛮好，侬放一百只心。
屋里向人侪身体好伐?
搭平常一样个。老样子，呒没啥变化。
有啥好事体要讲拨阿拉听伐？
呒没啥特别个事体好讲个，一日三顿饭，老样子。
娜阿爸呒妈呢，伊拉好伐？应该侪（）退休了伐？
伊拉侪（）蛮好，老好个！谢谢侬还想得到关心我阿爸姆妈。
小人好伐？应该读高中了对伐？
马马虎虎，勿是老好。只好讲还过得过去。
搿歇伊辣嗨准备高考，忙得了一塌糊涂。（辣嗨。：短促入声。）
长远呒没碰到侬屋里向个人了，代我帮娜屋里向问好。
迭腔工作哪能？侬是做啥个生活个？
我是机修工，工作老忙个，外加还要自学英文，否则说明书看勿懂。
侬呢,讲老实闲话，我一直老牵记侬个，勿晓得侬过了好伐？
我日脚老好过个，上班勿吃力，家务么请了保姆，葛唠我迭歇身体状况好交关了。
勿好意思搿条路是啥个路？
请问侬新桥饭店离搿搭远勿远？
对勿起到南京西路哪能走近一点？
我现在个位置拉地图高头阿里搭？
谢谢侬帮我搿张纸头浪向画个草图。
请问搿搭附近有勿有厕所？
路朝新开河方向开个电车拉阿里乘？
第十二单元邮电银行
阿拉搿搭有外币人民币定期一本通，也有活期一本通。
活期取款末，侬可以随便啥辰光用硬卡拉。
侬可以到有“银联”标志个机里去拿钞票。
搿张卡拨侬，阿拉银行有廿四小时自动服务个。
葛末硬卡哪能用法呢？
插进去，看伊说明打就是了。
请问，我要拿美元调人民币，搿搭好调拨我人民币哇？
葛末硬卡哪能用法呢？
现在日元告人民币个兑换率是多少？
搿搭周围有勿有小菜场跟大型超市，生活用品买起来方
租房
是勿是装修好个？
三房两厅两卫生，建筑面积一百三十六平方，得房率百
宾馆订房
菜场买菜
餐厅用膳
买单！今朝我挺账。
小吃
一碗绉纱馄饨，皮薄是薄得肉也看得见！
侬闻闻香味看，五香茶叶蛋香勿香？
江南烹调
一到夜里，买两样熟菜，电视末看看，老酒末渳渳。
伊拉是红肠切切，色拉拌拌，烧烧罗宋汤，自己做西菜。
绅士购衣
淑女买首饰
美容院里
搿搭烫发有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、玉
阿拉还有得做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指掐贴花、
理发
亻那搿搭生意顶好，介闹猛！
搿搭一排侪是进口面料欧版个西装。
搿只颜色比伊只稍为深一眼。
侬看搿两件做工要比还有眼考究。
我看侬着稍为淡一点个颜色更加好。
我比侬长一点点，比搿个尺码大一点个有勿有？
旁边一排衣裳告搿搭个衣裳呒没啥两样。
深藏青阿是及勿上黑颜色好看？
搿搭个衬衫呒没伊面个挺刮。
侬看埃面一件要好一点哇？
搿条领带颜色跳一点，跟搿件西装比较配。
搿眼西装脱埃面眼一样，全部打九折。
让阿拉先看看再讲。
现在铂金首饰邪气热门。
小姐已经有一只戒指，要勿要配条铂金项链？
好个。亻那搭有几种款式，拨我看看叫。
侬看我搿搭一排生有十二条，侪老灵个。
还有埃面柜台里向也有交关垃海。
我看搿条倒蛮大方。
先生眼光真好，阿要试试戴戴看？
侬看呀，瞎嗲！
我觉着价钿忒贵，再讲呒没啥特别好看……
要末阿拉到别个地方再去看看。
用勿着，汏一汏、吹一吹就可以了。
侬要干汏呢湿汏啊？
干汏好了。
轻一眼还是重一眼？
现在正好，勿重也勿轻。
头还痒兮兮哇？勿痒末，去冲脱伊好哇？
挨下来，脱侬按摩按摩要哇？
小姐要个言话，好打个八折。
谢谢，呒没辰光了，我只要捏捏背跟腰好了。
侬剃头发要剃得长点还是短点？
照老样子好了，稍为短一点。
修面修哇？
修面侬要修修清爽。
我还要焗油咾吹风。
侬吹风吹啥个式样？
今朝夜到头侬约会约拉啥地方？
侬面孔末面孔登样，头发末头发做得锃锃亮，卖相瞎好！
第七单元起居家常
我平常醒得特别早。
我欢喜睏懒觉。
我每天六点钟起床。
我要睏到八点半刚刚起来。
我穿好衣裳以后就吃早饭。
我辰光来大勿及咾，只好出门买大饼油条。
我可以笃笃定定吃牛奶面包鸡蛋，或者泡饭酱菜。
我每日早晨八点钟离开屋里，九点钟开始工作。
从上半日一直做到夜快头。
中浪向十二点左右，到阿拉单位饭厅去吃中饭。
阿拉常常做到下半天一点钟，盒饭是送上来个。
做完生活一般五点半回到屋里吃夜饭。
夜头夜报翻翻，电视看看，汏个浴末睏觉。
我夜里向总归出去，朋友一道白相相。
回来再上上网，发发伊妹儿，弄到十一点钟再睏觉。
我垃拉打电脑。
侬个朋友近来辣嗨忙点啥？
伊一直垃海做生意。
目前我呒没拉做啥个事体。
侬个朋友哪能还呒没来？
侬看，伊垃拉来了。
天一日日辣嗨冷下来了。
伊慢慢叫垃拉赶上去。
伊垃拉要上进了。
侬勿要垃拉假痴假呆！
侬垃盖等啥人啊？
我勿等啥个人。
好个。唱只啥？
我只歌唱得好勿好？
蛮好，勿推扳。
侬看两张照片里阿里张好？
我想是搿张好。
搿个物事侬个是哇？
是我个，勿是伊个。
搿桩事体侬晓得哇？
哪能勿晓得呢？
我为啥一定要晓得呢？
搿个是。
搿个是侬个？
勿是个，是我儿子个。
搿眼是啥人个书？
搿眼是阿拉个书。
埃面一眼勿是亻那个书？
埃面个书是伊拉个。
搿本书一直是伊用个哇？
呒没噢，一直我拉用。
搿张是我个。
哀张是阿拉儿子个。
第十七天：
门口头有个人。
书架高头侪是书。
马路斜对过有一家便利店。
一家便利店垃拉马路斜对过。
侬屋里有书哇？
有个。
有几化？
搿本书我呒没。
侬电脑有两只阿是？
搿只电脑侬个，是哇？
侬收据有勿有？
有是有个，呒没带来。
我要一杯冰红茶。
侬欢喜吃点啥？
侬可以拨我一点奶油五香豆。
侬喜欢阿里一块？搿块还是哀块？
呒没关系，随便阿里一块。
还要多少？
还要一眼眼。
阿里一只侬欢喜一眼？
我一只也勿要。
我要告张先生、李先生谈谈。
伊拉两位现在忙勿过，勿想帮侬谈。
吃点点心侬看好哇？
侬如果高兴，就吃一点哇。
搿桩事体伊告我讲个。
埃面点报纸末，侬告伊送得去。
再好一眼个，像搿能样子个，侬要哇？
侬钞票或者信用卡带来哇？
我去拿老王寻得来。
伊拿搿能介难做个生活掼拨我。
我六扇窗侪关上了。
大家电风扇吹吹。
旧杂志卖光了。
一块圆台玻璃敲碎脱了。
台子脚拨伊装牢了。
侬衣裳浪出来！
衣裳浪出去了。
我住辣徐家汇清风花苑。
侬个地址讲拨我听好哇？
我辣辣上海虹桥路弄号室。
对勿起弄号辣盖啥地方？
辣盖弄堂着着里向头。
谢谢侬帮我指点一下。
搿条弄堂笔直跑跑到底。
跑到搿面一条小弄堂左转弯。
辣第二埭房子个第三家。
朝北转弯走到第二条弄堂就是了。
请问到大世界去哪能走？
侬一埭路里朝前走，过了红绿灯就到了。
葛末到人民公园哪能介走法？
个答是西藏路、金陵路口。
侬从搿搭过去到埃面，穿过第二条横马路就是。
右转弯对马路过去点就到了。
哪能介远啊？
搿搭到埃面是老近个。
埃面有只电话亭，搿面有爿银行，侬看到哇？
侬到搿搭转弯角子浪去乘地铁。
先要乘路车两站，再转地铁二号线，可以到。
葛是路蛮远个，阿拉叫差头去算了。
第三单元时间天气
十点缺五分。
亻那约好辣啥辰光碰头个？
还有廿分钟，辰光老宽舒个。
我中浪向十二点半还要到浦东去。
夜饭还呒没好，要到六点三刻开。
我辣两个半钟头以前就吃了中饭。
明朝侬九点钟要到搿搭来个。
侬拉埃面住了多少辰光了？
我等了侬半半六十日！
一九七二年养个。
侬生日几月几号？
二月十二号。侬几时生个啊？
我小侬四个号头。
今朝是啥个日脚？
今朝七月廿五号。
今朝礼拜几？
后日末正好礼拜日。
我医院里住了几个礼拜。
侬回到家乡去住几化日脚？
个月是十一月，是哇？
搿个月是几月？
去年八月份侬辣阿里啊？
第十二天：
今朝天好。
昨日是啥个天气？
昨天落了一日雨。
明朝天气会好哇？
明朝要落雪。
一个早晨是阴天。
下半天大概天转晴。
搿腔天气老冷个，常常到零下二三度。
热天最高温度要到三十八九度，真是热煞快！
为啥搿两日一日比一日热？
喔，现在倒有点风了，稍微风凉点了。
天气预报讲，今朝夜快要落雷阵雨。
第一单元迎送问候
搿部车子到静安寺去哇？
到了常熟路站，请侬叫一声我。
我已经刷过卡了。
我坐过站了，哪能办？
搿部是区间车，到梅陇新村要调头。
下面一站是啥地方？
“美丽园”站头到了哇？
还有两站下去。
对勿起，让一让我下车。
有个，先生侬有几位？
两个，阿拉住标房好了，几钿一夜？
此地是三星级宾馆，三百元一夜。
拨侬三楼三零五房间好哇？
好个。房间里长途电话可以直拨个哇？
房间里只好拨市内，长途可以到总台来打。
随便问一声，餐厅夜里几点钟开饭？
先生，请侬出示护照或者身份证，让我登记一下。
搿搭小区绿地面积有多少？
占建筑总面积百分之几？
公共设施有眼啥？
譬如讲，小区健身房、儿童乐园、图书馆咾啥有哇？
小区旁边出行方便哇？
譬如讲，我要到市中心，有啥车子好乘出去哇？
搿搭要调地铁咾轻轨便当哇？
我要上高架末，阿里个路口离搿搭最近？
朝南窗口前面还会造高楼，档牢阳光帮视线哇？
周围环境哪能介？静勿静？夜里向吵勿吵？
小区安全哇？夜里有照明设施哇？
烹调方法也又是精致又集江南大成。
火腿要隔水“蒸”，牛百叶只要水里一“汆”。
带鱼吃干“煎”，豆板好油“氽”。
茭白用油“焖”，蛤蜊摆拉蛋里“炖”。
牛肉“煠”仔咾再“焐”，咸菜“煸”好以后再“炒”。
搿搭个“南翔小笼”顶脱唻！
听说一只精品鸡鸭血汤，鲜是鲜得来勿谈！
葛是搿搭个面筋百叶双档最最正宗。
咖哩牛肉汤、油豆腐线粉汤勿要忘记脱错过吃。
桂花赤豆汤侬要吃吃看哇？
拣爿好吃点个饭店去吃。
侬来点菜好唻。
亻那搿搭啥个菜最有特色
阿拉有只烤乳鸽，吃起来嫩笃笃，香喷喷。
叫只清蒸鲈鱼好呢，还是蚝油牛肉好？
弄条活杀大黄蛇吃吃好哇？
来一只腌笃鲜汤好唻。
我要吃本邦菜，栗子红烧肉，浓油赤酱个。
蹄膀笃得酥一点，鞋！
蹄筋勿好炒了糊达达个噢！
肉丝切得来习习细，臭豆腐干煎得喷喷香！
搿只鸭子勿大酥。
我来拿去再烧烧伊。
稍为等一歇，马上就好噢！
点搿眼小菜好唻！有得吃唻！
饭勿要盛了拍拍满。
一点勿便宜，贵得来熱昏。
搿能介烂糟糟个菜要介贵啊！
侬看看清爽，勿要忒新鲜噢！
洋山芋口强来死个。
荷兰豆女赞得勿得了！
阿姨，今朝竹笋老嫩个，称两斤去哪能？
几钿一斤？
四元五角一斤，口强得来！
介贵个，贵得一塌糊涂！贵了屋里也勿认得了！
帮帮忙噢，侬看看，我搭个竹笋是顶好个！
真个啊？葛卖便宜一眼末好唻！
勿来三个，我勿好做折本生意个。
好好好。侬份量要称称足。
一句言话！
侬看哀面一件要好一点哇？
搿眼西装脱哀面眼一样，全部打九折。
水开快唻，泡杯茶吃了再走。
辰光要到快了，侬哪能还捱发捱发。
昨日我要出门快个辰光，伊倒一摇一摇个来了。
伊拉上半日来坐了坐，讲下半日就要离开上海。
我想去买只优盘，侬得我一道去好哇？
我个儿子大了希望做医生。
如果我搿眼生活可以做光，我要拉礼拜一到南京去。
假使我告诉侬，大家勿要走来走去，侬有意见哇？
一旦我有可能，我就要跳槽。
参加派对个言话，侬会穿阿里件衣裳？
今朝穿了搿件红兮兮个衬衫，我跑得出去哇？
作兴伊勿回去过春节。
阿拉大概去个，不过要看天气哪能再决定。
我还呒没吃过。
侬今朝下去锻炼过哇？
我已经长远呒没去锻炼了。
侬生鱼片吃过歇哇？
阿拉两年前吃过一趟。
我买了小菜，烧好了饭，等我儿子来吃饭。
已经等了半个钟头了。
我还请了钟点工相帮打扫好了房间。
侬看，台子高头还摆了一叠校样。
到现在我又打好了两篇稿子。
天好仔，我要拿稿子送到出版社去。
我儿子跟仔小王买碟片去了。
伊去买了两趟呒没买到。
我看伊是，吃了睏，睏了吃，打打游戏，懒是懒得来！
搿套房子是阿拉囡儿女婿蹲个。
亻那看，窗开垃拉，厨房间门也呒没关！
伊拉匆匆忙忙去看足球赛，屋里物事侪摊拉海。
菜切好拉海，勿晓得啥个辰光来烧。
小菜摊了一台子，吃剩拉海个肉汤都呒没收好。
亻那看，伊拉书房里倒收作得清清爽爽拉海。
写字台高头一叠专业书里混拉海几本卡通书。
墙头高头几张古色古香个字画像煞有介事挂拉海。
正房里向家生倒勿推扳拉海！
一套红木家生要十几万洋钿拉海！
辰光还早拉海唻，大家坐下来嘎嘎山河哇。
茶壶里再冲点水拉海。
阿拉坐拉海看看电视。
喏，足球踢得正好紧张拉海。
要等伊踢完是，有一歇拉海唻！
阿拉要回去唻，侬托阿拉个事体一定留心拉海。
侬个朋友近来拉海忙点啥？
天一日日拉海冷下来了。
整个上半天，我侪拉海忙打字。
侬去叫伊来。
我带亻那去。
跟我来！
快点去！慢吞吞、木笃笃做啥！
等等我，慢慢叫！
喏，拨侬！
急啥啦急！
侬哪能搿能要紧啦！
侬哪能介慢个啦！
我当然同意个。
侬答应勿啦？
勿答应，我从来呒没答应过。
伊考寄托侬晓得勿啦？
我勿大清爽。
滩高头侬到底高兴去哇？
侬勿预备去，阿是？
要我做保姆，我勿情愿做。
我作兴勿会反对伊去。
侬哪能动也勿动？
啥人睬伊！我睬也勿要睬伊！
我老欢喜侬个。
我就是吃侬。
表达愿望
哀面一眼勿是亻那个书？
哀面个书是伊拉个。
问路
搿搭到哀面是老近个。
勿要客气，呒没关系个。
搿个是史密斯先生。
伊是我个朋友。亻那认得哇？
阿拉勿认得。
我来帮亻那介绍一下。
请问，搿位女士是啥人？
伊叫玛丽，是我个秘书。
认得亻那，我老高兴个。
我是阿拉公司个推销员。
埃面一位是啥人？
伊也是推销员。
搿位女士是推销员哇？
勿是个，伊是阿拉个业务主管。
立辣窗口头个搿个人是亻那经理，对哇？
对个，是阿拉经理。
搿眼人做啥事体个？
大概是点公司员工？
伊拉勿是公司员工啊？
我倒勿大晓得。
我姓王。
大名叫啥？
我叫王家明。
伊啥人啊？
伊是李樱。
侬啥地方人？
我是上海人。
伊啥地方来个？
伊杭州来个。
勿好意思问侬来阿里搭工作？
喏，搿个是我个名片。
侬到上海几化辰光了？
我来了交关辰光了。
侬上海咸话讲得来哇？
听是听得懂一眼眼，讲讲勿来个。
一句闲话！侬打好了，勿搭界个，尽管打。
侬搿只手机看上去倒是蛮嗲个，好看看叫伐？要是好用我也去买一只。
当时，国画、京戏、通俗小说、流行歌曲，侪是一流个。
都市文化海纳百川，建筑、出版、娱乐、弄堂生活侪有自家特色。
当今，海派文化正拉注入新个活力发扬光大，上海人侪充满信心。
大上海，方言个气派也大，表现了中西交汇、五方博采个特色。
有种人，叫伊“老克拉”，是从“”脱“”里化出来个洋泾浜名词。
对于身无分文个人，叫伊“瘪的生丝”个“瘪三”。
“卖相”、“讲斤头”、“勿是生意经”、“耳朵打八折”咾啥，侪有浓厚商业气息。
“牵头皮”、“收骨头”、“戳壁脚”、“插外快”，惯用语多而幽默。
“门槛精到九十六”、“额角头碰着天花板”、“霉头触到哈尔滨”，讲言话还用意识流。
人讲上海话；上海人也侪会讲普通话。
开口要有礼貌，勿讲下作言话。
公共场合勿吃香烟。
绿灯辰光，转弯车子要让人。
公车高头要静了再静。
让标准路标跟规范文字讲话。
车厢里向只报站名勿要啰囌。
老弱病残孕幼侪要照顾。
赤膊上街忒难看。
轧个地方保持安静依次排队。
环境卫生人人珍视。
做个讨人欢喜个小朋友。
人要树立上海新形象。
本地人、外来人齐心共创上海新文明。
做一个可爱个上海人！
如果我辰光有钞票够，我要到欧洲去旅游。
亨八冷打我搿趟旅程需要十二天。
祝侬一路浪向白相来开心。
明朝要动身，但是我到现在箱子还呒没整理好。
一桩事体是马上到银行里去拿眼钞票。
喔，我刚刚想起来，身份证勿要忘记脱带。
要勿是侬提醒我，随便哪能也想勿起来。
我勿想乘汽车去，情愿走得去。
侬安全到达目的地以后，勿要忘记打只电话告诉我。
我肯定忘记了带洋伞，但现在已经忒晏了。
昨天天气忒好了，所以阿拉决定自家开车出去个。
火车马上就要开，阿拉勉强可以赶到。
城里值得去白相个地方实在忒多。
不过也有点地方呒没啥去头。
黄浦江两岸最好看，可以坐拉船里游览。
侬看，浦东有介许多高层建筑，还有东方明珠、世纪大道、上海科技馆。
我还是对豫园、城隍庙、上海老街更加有兴趣，想拍两张照片。
拉延安路高架高头看两面个上海风光，瞎嗲！
一圈兜回来，还好看看外滩近代建筑夜景，跑跑南京路步行街。
苏州河是上海个母亲河，弯弯曲曲横跨流过市中心。
以前苏州河污染得又黑又臭，侬可以看看前几年拍个照片。
前两年市政府花了大力气，使得苏州河变清了。
再过几年，苏州河沿岸真要成为上海一条亮丽个风景线了。
有个人旅游欢喜跑了远，其实上海郊区好白相地方也有交交关。
一到春天，上海人侪想跑出去散散步，散散心。
松江个醉白池、青浦个曲水园、嘉定个秋霞圃、南翔个古猗园，侪是江南水乡名园。
还有佘山风景区，淀山湖大观园、东方绿洲咾啥，可以白相得心旷神怡。
最近又开辟了朱家角旅游点，镇高头个放生桥历史悠久，有五个桥洞。
侬是公派出去，还是因私出国？
侬要交几张照片，填好几张表格，办好签证。
签证到现在还呒没拿到，我真是急煞快！
请侬拿护照出示拨我看看，还有入境表格填好哇？
侬拉上海要蹲多少辰光？
侬准备从啥个地方出境？
侬有啥个物事需要向海关申报哇？
请侬从搿搭走，埃面是检查台，检查行李个地方。
侬除脱仔专业之外，还有啥特别爱好哇？
休息日脚侬看电视以外，还欢喜啥地方去转转？
拍照相，只勿过是我一项业余爱好。
搿套钱币要弄到邪气难个，侬用了多少长个辰光搜集齐个啊？
我觉得集邮是一种有益个休闲，因为常常可以使得我入迷。
我勿欢喜跑出去白相，常庄拉屋里泡壶咖啡，帮朋友着着围棋象棋。
伊好像对音乐剧咾啥老感兴趣，而且还邪气懂经。
我还常庄看上海滑稽，或者一家门围牢仔电视机看足球。
搓麻将我难板来来，因为一上劲起来辰光侪搭脱。
我一操机就呒没底，游戏打打，动漫看看，辰光侪送拨伊了。
侬哪能一有空就上网，冲浪灌水打，一个夜头就掼拨伊了？
侬有侬个爱好，我有我个兴趣，关侬啥事体！
我有两张汏浴票子辣嗨，今朝告我一道去汏浴去哇？
汏啥个浴？桑拿浴我是怕闷煞脱个，要末就大汤泡泡。
侬搿个人真是戆噱噱，汏汏浴，松松劲，有益血脉调和。
不过现在家家屋里侪有得浴缸，汏汏浴勿是蛮便当个吗？
两样个，浴池里汏浴末，人泡得煞根！
朋友淘里，大家谈谈心，老爽个。
侬看人家，做按摩咾，浴足咾，瘦身咾，赶时尚新潮也来勿及。
侬搿个人真是阿木林一只，介拎勿清！
休闲要休了扎劲，休出情调品味高水平。
我勿好新天地去去，星巴克坐坐，也要跑跑襄阳路，做做月光族。
我有辰光佮仔朋友唱唱劲歌，跳跳迪科，有辰光几个淘伴一道去打高尔夫。
当阿拉赶到个辰光，伊拉舞已经开始跳起来了。
一面吃吃红茶咖啡，一面吃吃色拉西点，一面谈谈山海经。
有网络作家讲写作计划，也有小企业家谈种种发家奇遇。
“老上海”派对里，几个老克拉勿但唱起评弹申曲，卡拉也邪气懂经。
我唱卡拉，从小辰光歌唱起，一直唱到劲歌金曲最新版。
老克拉讲，勿管伊啥辰光啥时尚，侬一直要够，一定勿好。
新酷一族派对垃拉茶吧里开，四个人牛皮吹吹，打打扑克打打朋，过把瘾就散。
侬勿晓得上海有各式各样个“吧”，侬又戆脱唻！
新好男人，又会拼命工作，又会将休闲进行到底。
一当培训期满，我就可以做一个银行出纳员。
只有我自家开始做生意个辰光，我再觉着称心如意。
退休也退休了，还常常拨伊拉请得去做顾问。
伊个工作工资老高，工作辰光也交关理想。
只要伊拉事业浪做出成就，就可能派到国外去合作研究。
我喜欢画油画，但是我勿想拿伊做我个终身职业。
勿管侬到勿到搿爿厂里去工作，总归要告诉我一声。
伊东托人，西应聘，为来为去为仔做自家称心个生活。
即使我拿勿到高个工资，我也勿肯放弃搿只饭碗头。
今朝忙做忙，也要做光搿点生活再走。
先生，请侬自我介绍一下，侬有啥个专长？
我既有比较强个英语听力、口语、写作能力，又受到中文语言文字个系统训练。
侬为啥要到阿拉公司来应聘？
因为亻那公司个业务能够发挥我个特长。
侬认为可以胜任阿里方面个工作？
我可以做中英双向翻译，参加脱外国人交际谈判。
我要报考亻那个职业培训班，啥辰光考试？
请侬拿搿张表格填好，考试就拉搿个月廿号。
假使考取了，要学几个月？
要学三个号头，全部用业余辰光。
啥个内容要考？参考书有哇？
侬看搿张表好唻，高头已经写清爽了。
先生，我想找一份工作。
侬想找阿里方面个工作？
侬普通话讲得来哇？
当然会个，不过上海言话讲大勿来。
勿要紧个，当然最好还是买本会话书学学上海话。
酒吧要招一个服务员，侬有兴趣哇？
好个呀，薪金多少？休息日有哇？
每月六百元，每周一天休息，可以哇？
请侬搿张表填一填，等阿拉个通知。
侬常常出差，东南西北闯闯，勿要忒潇洒噢！
长年累月投东投西忙煞，生活忒呒没规律了。
侬个差使调拨我做做就好了。
真叫看人挑担勿吃力，我脱侬调一调好哇？
好呀！我现在是日日度死日度过去算帐。
闲是闲得来呒没事体做。
工资末，是侬个零头；上班末，大家淘淘浆糊。
下班辰光勿到末，大家就想滑脚。
侬讲有劲哇？
勿像有种男小囡，生了细细长长，像根豆芽菜。
伊末，又是矮墩墩，又是壮得肉也绽出来。
吃得忒多，长得胖来死，乃末要影响发育。
脚一长了末，就显得苗条得来，摆起来末一级！
侬看伊戆头戆脑个样子，倒也蛮可爱。
伊打扮得妖里妖气，戆头势勿谈！
身体好末，人老起劲；勿好末，啥事体也勿想做。
一泼老头老太，天天勿脱班，弯腰昂头转身体。
从小勿锻炼，一日到夜做功课，乃末弄出骺背近视眼。
生活要做细，吃饭要吃粗，三餐勿吃多。
气气闷闷生毛病，嘻嘻哈哈添寿命。
勤汏浴，勤理发，勤换衣裳，勤打扫房间，卫生第一。
最好备一本家用医卫手册拉枕头边，常常翻翻看看。
昨日我去看医生咾做检查，看看有勿有啥毛病。
忙了勿注意休息咾锻炼，晏歇点生大毛病起来来勿及。
补药好是好，不过药补勿如食补。
轮到我了，是哇？
侬坐下来，有啥勿适意？
心口头有眼痛咾，饭吃勿落。
搿搭痛阿是？搿个是胃痛。
痛了几日了？侬老早胃病有哇？
痛是痛过歇个，呒没现在介厉害。
胃口哪能？想勿想吐？
有点恶心，但是吐勿出来。
勿放心末，侬去做只胃镜查一查。
搿眼药一天吃三次。
饭后药水吃瓶盖头一盖头，药片吃一粒。
乃以后一定要防止着冷，吃饭勿要吃了过头。
迷路后
阿里个方向是朝北？
一直朝前走对哇？
阿拉脱老爸老妈已经分开住分开吃了。
我礼拜天常常到丈人丈母搭去帮伊拉做点力气生活。
阿拉今年要帮阿公老头做八十大寿。
外甥今年考大学缺几分呒没考进重点大学。
阿拉表妹半年前养小囡养了一个大胖儿子。
孃孃拉单位勿景气，伊下岗以后去做月嫂收入倒也勿少。
娘舅拉长远勿去了，伊常常一家头拉屋里忒厌气。
今朝阿拉一家门侪到爷叔搭去白相好哇？
侬看买点啥个物事拨伊吃吃？
我买好了，两盒西洋参，五斤苹果，还有十只蟹带去。
垃拉搿搭茶室里碰头，情调勿推扳。
侬要吃啥茶？来壶柠檬红茶倒倒好哇？
再弄点瓜子、腰果、杏仁咾啥剥剥。
王兄，侬现在垃拉跑啥个生意？
搿两日生意我回头脱了，下个月有家独资公司聘我去做。
老兄有噱头个！勿像我死样怪气个单位里捂辣嗨。
侬应该跳跳槽，我介绍侬到阿拉连襟个公司去做伊搭子。
侬个艺术细胞丰富来死，葛咾装潢设计完全来事。
帮侬添麻烦啦！
朋友淘里，我讲出了末，就帮忙帮到底。
我晓得侬会来个！
我勿来末啥人来啊？
侬真介好唻？
我对别人侪勿好，因为侬发调头叫我来讲讲言话咾。
葛末侬频道隔脱伊好唻。
我单飞日脚过得厌脱唻！
我倒觉着蛮好。
我会后悔一辈子个呀，对哇！
勿谈了！阿拉到周庄去白相好哇？
伊拉两家头个爱情，已经升了一个台阶。
我刚刚晓得侬拉生病，葛咾下仔班来望望侬。
我一点点小毛病，侬用勿着来看我个呀！
侬一向身体好来死，哪能辣末生头住医院了？
是呀，年纪勿饶人，今年四十二岁了。
过去心脏从来呒没发现毛病，所以搿趟有眼措手勿及。
乃以后，对身体千万大意勿得，省得大家牵记。
搿趟一进医院，再晓得身体健康最最要紧。
乃要经常锻炼锻炼。我买了点补药侬吃吃看。
小姐，搿封信寄到旧金山，邮票贴多少？
信放拉磅秤高头称一称，告诉侬。
我要寄钞票拨姆妈，拨一张寄款单拨我好哇？
台面浪可以自家拿。
请问辣末一趟开信箱拉啥辰光？
五点钟，信豪燥厾下去还来得及。
寄挂号信是勿是好快一点？
挂号信是保险一点，勿会快反而慢。
要末寄“特快邮件”明朝就可以到。
寄件人、收件人地址姓名勿要填反脱！
邮政编码勿要忘记写！
我还有一张汇款单，拉侬搿搭领钞票是哇？
侬身份证带来哇？
身份证号码我已经填辣嗨了，可以领哇？
对勿起，呒没身份证是勿好领汇款个。
苏州豆腐干，绍兴霉干菜，宁波黄泥螺，南京鸭肫干，要啥有啥。
小姐，我想买一件西装，样子好一眼个。
先生小姐，亻那要买点啥个首饰？
欢迎光临，小姐今朝头发要剪一剪还是烫一烫？
搿搭烫发有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、玉米须烫。
阿拉还有得做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指掐贴花、皮肤护理咾啥。
谢谢光临，现在人多，请侬坐下来等一等。
一点也勿吃力，谢谢先生来接阿拉。
今朝夜到去广州个火车票还有哇？
“直快”车票呒没了，“特快”还有。
告我定一张“特快”车票。
侬要硬座还是卧铺？
软卧票还有哇？
让我看一看，对勿起，只有硬卧票了。
从上海火车乘到郑州要几个钟头？
火车搿班几点钟开？
乘搿部火车，走几号通道？
搿个阿是开到北京去个火车？
搿部火车拉昆山站头停车哇？
买火车预定票个窗口垃拉阿里？
介夜了，还坐啥个公交车！叫的士哇。
勿要等唻，我来拦一部差头。
阿拉要到虹桥路西路口。
要勿要上高架走？
便哪能走，哪能快就哪能开！
葛末就上高架走。
喔唷，碰着塞车，急煞人了！
就搿搭停车好唻。
侬是拉卡还是付现金？
搿个是啥物事？
有交关。
搿本新书侬有哇？
侬要啥个饮料？
地浪向拿扫帚扫一扫。
架子高头灰尘揩一揩。
侬住辣阿里搭？
谢谢侬河南中路五十二弄垃拉阿里搭？
谢谢侬搿搭是啥地方？
对勿起，现在啥辰光了？
小王，侬是阿里一年养个？
张先生，侬早！
是小林啊，侬好！
长远勿见，我老想念侬个！
我也常常想来望望侬。
我今朝碰到侬交关开心。
侬搿腔身体好哇？
身体蛮好。
侬最近忙哇？
还好，勿大忙。侬呢？
搿腔里我老忙个！
路公共汽车站头，到外滩去，拉啥地方？
小姐，今朝夜到有勿有空房间？
搿搭周围有勿有小菜场跟大型超市，生活用品买起来方便哇？
搿块地方，海内海外样样小菜侪有。
阿拉叫蹄膀笃笃，螺蛳嗍嗍，沪剧哼哼，邪气小乐惠！
今朝到城隍庙了末，就要尝尝本邦小吃个味道了。
今朝我来请客。
买单！今朝我挺账。
勿要噢，劈硬柴好唻！
今朝鸡毛菜倒蛮便宜个末！
天亮快了，我要动身了。
我要到超市去，熟泡面啊，酒酿圆子啊，一样一样买回来。
侬饭吃过了哇？
昨日我拉打电话来个辰光，侬垃拉做啥？
伊做个事体侬赞成个哇？
侬衣裳浪出来！
今朝老抱歉个，叫侬等了介许多辰光。
大家噻是朋友，以后多多关照。
侬是做啥个啊？
勿要紧个！
辰光勿早，我要回去了。
再坐一歇好唻。
勿坐了，我还有眼事体拉海。
葛末我来送送侬。
勿要送得个，我自家走。
勿要紧个，送侬到电梯口。
谢谢，谢谢。
走好，走好，搿搭盏灯开一开。
留步，留步，勿要送了。
再会！有空多来白相相！
一定来。拜哎，拜哎！
