你是来面试的吗？
是的，我听说贵公司需要一个管理人。
你从事过这种工作吗？
以前没有。
你毕业于哪所大学？
我毕业于复旦大学。
你学的什么专业？
企业管理。
请简述一下你将如何开展工作。
你熟悉电脑吗？
你会操作复印机吗？
你还有什么特长？
这是我的简历。
你要求的薪水是多少？
由公司决定吧。
我们是有试用期的。
试用期多长时间？
三个月的时间。
我什么时候可以上班？
我们会通知你的。
亲爱的，我们结婚吧。
我同意，你看什么时候结婚？
我们选一个良辰吉日。
结婚是一生中的一件大事。
我想办的风风光光的。
办中式婚礼。
大摆喜宴，热闹一番。
二是西式婚礼。
拖地婚纱，在教堂结婚。
三是旅行婚礼。
到国外去度蜜月，过二人世界。
我没法决定。
征求一下父母、亲属的意见。
我们马上去见他们。
我们俩真是很相配。
新婚夫妇。
婚后，你们会要小孩吗？
会的，我们想要一个小宝宝。
喜欢男孩还是女孩。
男孩、女孩都一样。
那你们要加强营养。
保持健康是最要紧的事。
杨雪，可以约你出去吗？
我很喜欢陪你。
你长的很帅。
你也很迷人呀！
登山多累呀？
你爬不动时，我可以背你呀！
你别有用心……
杨雪，我爱你！
嫁给我吧。
不行，因为我想嫁给有钱人。
你想嫁给“大款”？
我喜欢你。
你有知识、大方、漂亮。
很可爱。
是吗？我也喜欢你。
但我不能跟你谈恋爱。
因为我有男朋友了。
我们俩感情很好。
我们相恋快三年了。
这是他送给我的订婚礼品。
我给你介绍一个女朋友呀。
好啊，你可以当媒人了。
杨雪对你有意思。
她可能看上你了。
你可以去向她求爱。
好的，我真的太高兴了。
我被复旦大学录取了。
你看这是我的入学通知书。
太棒了。
兴奋的我一夜都未睡着觉。
我们都为你高兴。
我今天的心情非常好。
爸爸妈妈也都很欣慰。
你知道戴敏考的怎么样吗？
听说成绩不太好。
他的心情很沮丧。
情绪低落。
这些天一直愁眉苦脸。
他自己失去了信心。
很失望，很难过。
还不知能不能上大学。
太遗憾了。
让他不要太伤心。
更不要悲观。
没人能理解他现在的感受。
你的新家地段真好，现在大家都是看地段和房型的。
我住十八楼，卧室和大厅都朝南。
你的房子得房率高不高？面积大不大？
三室两厅两卫，建筑面积是一百三十六平米。
太棒了！是毛坯房还是精装房？
毛坯房，现在正在请人装修。
那里的物业管理好不好？管理费贵吗？
一般，中等。
你购房款都付了吗？
我只付了首付，余个是按揭付的。
小姐，今晚有没有房间？
有的，先生您几位？
两位，我们住标准房吧，多少钱一个晚上？
这里是三星级宾馆，三百元一晚。
我们要住三晚。
给你三楼三零五房间可以吗？
好的。房间里长途电话可以打吗？
在房间里只能打市内，长途可以到总台来打。
顺便问一下，餐厅几点开始营业？
先生，请出示护照或身份证，让我登记一下。
这里小区的绿地面积多大？
占建筑面积百分之多少？
有什么公共设施？
比如，小区健身房、儿童乐园、图书馆等有吗？
小区旁边出行方便吗？
比如，我要到市中心，有什么车可以坐？
这里换地铁和轻轨方便吗？
我如果要上高架，哪个路口离这里最近？
这周围有没有菜市场跟大型超市，买生活用品？
朝南窗口前面还会造高楼，会挡住阳光跟视线吗？
周围环境怎么样？安静吗？晚上会不会吵？
小区安全吗？夜里有照明设施吗？
我想问你们租房子住。
房子的光线要好一点，不要在墙角上的房子。
租的房屋要离我工作地方近一点。
我要一室一厅的房子，面积在四十平米左右。
你们那间房子朝向好不好？
煤气不一定要独用，但是卫生要独用。
我最好要高层的三四楼。
有没有装修过？
有没有煤气、热水器、洗衣机和空调？
租金多少？怎么交水费、电费和煤气费？
我快要搬家了。
我买了徐家汇附近的高层。
你想吃桂花赤豆汤吗？
你闻闻，五香茶叶蛋香不香？
你说得我馋死了！
我要吃个够再走。
上海这个地方，中餐西餐都有。
烹调方法又精致又集江南大成。
火腿要隔水“蒸”，牛百叶只要不里一“氽”。
带鱼吃干“煎”，豆板可油“氽”。
油焖茭白，蛤蜊炖蛋。
苏州豆腐干，绍兴霉干菜，宁波黄泥螺，南京鸭血汤。
一到晚上，买点熟菜，看看电视，喝喝酒。
他们切红汤，拌色拉，煮罗宋汤，自己做西菜。
我们则一边煮蹄膀，一边吃螺蛳，口里哼沪剧，真是悠然自得！
要考哪些科目？有参考书吗？
你看这张表吧，上面写得很清楚了。
先生，我是来找工作的。
你想找哪个方面的工作？
做餐馆服务员啊、酒吧招待员啊，都可以。
你会说普通话吗？
当然会，不过上海话不太会说。
没关系，当然最好还是学学上海话。
学习上海话网要招一个编辑，你有兴趣吗？
好啊，薪水多少？有休息天吗？
每月千元，每周天休息，行吗？
请你把这张表填一下，等我们的通知。
不是瞎说，我这份工作真是没劲！
你常常出差，东南西北闯，太潇洒啦！
长年累月东奔西走的忙死了，生活太没有规律了。
你的差事换给我做就好了。
真叫看人挑担不吃力，我和你换一换好吗？
实在是显得没事干。
工资是你的零头，上班时间随便混混。
下班时间还没到，大家就想溜走。
你说有劲吗？
这个小姑娘从小就喜欢唱歌跳舞。
现在会唱民歌的人少了。
今天我们的节目是大合唱。
百乐门重新开张，我们一起去跳舞。
她毕业以后，去了上海芭蕾舞团。
他喜欢听黄永生的上海说唱。
他学弹钢琴已经有年了。
下一个节目是小提琴演奏。
元宵节，城隍庙挂满了灯笼。
现在看沪剧的人多吗？
越剧在上海发展很快。
他喜欢看绍兴戏。
上海兰心大剧院在放最新个滑稽戏。
我欢喜听他唱独脚戏。
大世界里面有评弹演出“繁花”，你可以去听听。
这里你可以一边吃饭，一边听说书。
你这么喜欢演出啊？
这部电影演员都是刚刚电影学院毕业的新面孔。
电影票你是要日场还是夜场的？
演出滑稽戏需要唱功好。
嗨！出租车。
你到哪儿？这么多行李，是不是去飞机场？
对的，讲对了，我去机场。
请上车，把行李放在后备箱。
从这到机场有多少公里？半个小时到得了吗？我要赶点钟的飞机。
大概公里，半个小时危险的，这要看路况的。我不好打包票的。
车费多少钱？一百元够不够？
这要到了才知道，每公里人民币元钱，由计价器打印发票。
路上堵车吗？我非常着急个，我要赶飞机的。
会堵的，但最多分钟总可以到机场。
请问去大宁公园怎么走？这里走得过去吗？
从这里坐隧道线公交车车直达大宁公园。
公交车拥挤吗？乘地铁也能到吗？
上、下班高峰时肯定拥挤的，你随便想想就知道。
喂喂，过马路请走人行横道。
你往前走一百米，从过街天桥过马路。
注意交通安全，走马路不要看手机。
以后再去上海火车站最好坐地铁，出租车要吃红灯的，地铁不会，时间有保证。
火车票买到了吗？最近火车票非常紧张个。
买到了，次特快，动车票卖光了。
几点钟到上海？不会是晚上到上海吧？
明天早晨点分到，到了上海我们就可以办事情。
票价多少钱？特快应该比动车便宜许许多多吧？
往返票价多少钱？买来回票有优惠吗？
咨询一下飞机的情况，要不然我们乘飞机去上海，这样效率高一些，否则时间都浪费在路上。
航班、票价、时间等都不知道，一下子想要买飞机票比较难的。
请问是民航售票处吗？今天晚上点钟左右的飞往上海的飞机票有吗？
我想订一张日到上海的机票。
你需要什么时候的？我帮你查查看还有没有票，不过票子非常紧张的。
要一张明天夜里的航班票，票价可以打对折吗？
可以的,晚上点钟的航班行吗？单程票还是来回票？
往返的，请把票送到公司来。
今晚不知放什么电影？我很久没有看电影了。
今天放的电影是《浪漫的爱情史》，我们去看电影怎么样？
不知是国产片还是进口片，国产片要比进口片好看。
好像是恐怖片《午夜凶灵》，不知道是不是国产片。
好哇，那一定很有意思，我就是喜欢恐怖片，看起来很给力。
我讨厌恐怖片，太紧张了，人也被吓死掉。
我还是在家看看电视，上上网吧，为啥要花钱去把自己吓了个半死。
电视没有什么好节目，我好久不看电视了。
播那么多广告，真烦人。
我看体育频道，篮球赛，我喜欢体育比赛，总不见得你到电影院里面去看体育比赛唠？！
我坚持每周爬两次山，锻炼身体要比看体育比赛重要。
我每天坚持晨练，晚上散步。你最喜欢什么活动？
我喜欢下象棋，也喜欢看看书,看看报，还喜欢看人物传记。
我的爱好很多的，游泳，打球，我喜欢丰富多彩的生活。
你怎么还没到？电影要开始了。
现在塞车，我也没有办法。
你到什么地方了？快到了吗？
我讲到东方路，应该快了，过两只红绿灯就到。
能准时到达吗？不能准时到我就一个人先进去看了。
你想买鞋吗？想买什么鞋子？
我们店有很多名牌皮鞋和靴子，你有要帮忙的地方叫我一声。
你穿多大号码的鞋？这鞋子尺码断档的，只有你手里拿的这双尺码。
你要买皮鞋，还是布鞋，还是运动鞋？楼下卖运动鞋？皮鞋在楼上，布鞋在楼下。
这双鞋是名牌，价钱比较贵，现在可以打八折，打好折是元。
我可以试一试吗？侬有地方让我试穿吗？
这鞋太紧了，大一些的尺码有吗？
你看这双鞋是否合适？这双是最大的了，再大就没有了。
终于被我买到码了，就要这双。
小姐，你买化妆品吗？这两天在搞促销，要看看吗？
我想买瓶香水，你们有那一些牌子的香水，麻烦你和我介绍介绍好吗？
这是法国最好的香水，很多人用的，不过价格比较贵的。
香味很温馨，非常淡雅，就是我想要的。
我再看一看其它品牌的，比较比较，这样买回去后不会后悔。
我们有很多品牌的供你选择，进口牌子国产名牌都有，讲句大实话，现在国产牌子也不差。
明天是我女朋友的生日，我在想我应该买点什么作为礼品给她。
我想买一个娃娃送给她，就怕他到时候不喜欢，被她骂。
那么就买“芭菲宝宝”送给她，“芭菲宝宝”是智能娃娃。会说，会笑，会要吃的，累了还会睡觉。
有那么好玩？那女孩肯定喜欢。
给她买块手表吧？你说她会喜欢吗？
这是最流行的超概念表，小姑娘一定喜欢的。
这个手表带在手上好看是好看，但是手表不实用。
请问，还需要什么吗？我们点钟关门，你要快一些了。
好的，我需要结帐，包括手表，裙子和一双鞋子。
这个价格好像不对吧？你不是讲过今天可以打折头嘛？
我们明码标价，我们的商品都是优惠价，你看到的价格都是已经打好折扣的价格。
可以便宜些吗？你看我今天买了这么多东西哎！
我们先算帐吧。时间蛮晚了，商店要关门了。
裙子，人民币元，鞋子，人民币元，合计人民币元。
这太贵了。能再优惠一些吗？
好吧，再给打一个折。打折后是人民币元。
就算人民币元吧。请到付款台结帐。
付款台在哪儿？
你是付现金是刷卡？付现金的话就直接给我就可以了。
我付现金，这是人民币元整。
这是收据，请收好，有问题来请带好收据。
现在的商场，越建越大，可以在里面玩耍一天，吃饭买东西看电影都在里面。
上海的正大广场真够大的，不过不一定是最大的，现在大的商业中心冒出来许许多多。
周日我们去逛逛，你一起去吗？你去的话我可以有个伴，一个人去比较无聊。
好的呀，我正好可以买点东西，我好久没有逛商场了。
你想买什么？我现在买东西主要在网上买的。逛商场纯粹是逛逛玩玩的。
去领领市面，看看衣服，裙子和内衣及其袜子。
我要去买裤子，西装和恤衫。
我不需要买背心，衬衫，这种东西我都在网上买的。
我想买件外套，可以是牛仔衣，我吃不准穿什么尺寸，也不晓得什么颜色比较好一些。
这件你穿着很好看，很有噱头的，样子一级棒。
我不喜欢这颜色，你有其它颜色吗？
我人比较胖，所以我要件黑颜色的，这件颜色太浅了。
你穿上试试吧，试了以后你才知道好不好。
我给女朋友买一件衣服，不过我尺寸讲不清楚，买好以后可以退吗？
这是今年最流行的款式和颜色，款式和做工绝对正宗。
穿上很时髦，很漂亮，价格也很实惠的。
试衣间在哪儿？我要试试看。
我想就要这件了，非常满意，今天没有白来。
我想吃蔬菜，对了，来一份水果沙拉。
我点一份宫爆鸡丁，外加一份炒猪肝。
我要一份红烧牛肉，我们还要涮羊肉吗？会不会我们肉吃了太多啊？！
糖醋排骨是我们招牌菜，你们可以吃吃看？
够了够了，点了太多太浪费，浪费没有什么意思，再说我们几个人胃口都不大的。
你们要喝点什么酒？白酒还是啤酒？不会吃可乐吧？那样也太怪异了吧！
我们不好喝老酒的，我们都是司机，等一会儿要开车子的。
我要来一份三鲜汤，少放一点盐。
主食吃啥？我们也有各种点心，例如讲酒酿园子，萝卜丝饼等等。
两碗米饭就可以了，米饭早一点端上来。
你们有小笼馒头吗？多少钱一克？要等的时间长吗？
这样，白米饭不要了，改成扬州炒饭。
夏天过掉了，你们还有冷面卖吗？你们有哪里几种冷面卖？
听说上海人过年不包饺子吃的？好奇怪的，那么他们过年吃什么东西呢？
还要别的吗？你们好像缺少一只汤，我们有腌笃鲜汤。
怎么没有餐巾纸，餐巾纸好像要另外付钱的。
你到欢喜吃黄油的，我一点也不喜欢。
面包里要是夹一点果浆就好了。
我要那个叫什么？我忘记掉了，就是面包当中夹了香肠？对了，就是热狗。
你吃咖啡的啊，我不好吃咖啡，白天喝咖啡，晚上就睡不着。
忙了一天了，辛苦了，来！喝点酒。
我只好喝啤酒，白酒我不吃的。
我就吃眼矿泉水，我勿好吃老酒个，我是打弯司机，我等一会儿要开车子的。
我不吃可口可乐的，我就怕这种东西糖水太多。
今天晚上你想吃点什么？我们去吃点火锅如何？热热身？
我们去吃南翔小笼包，我好长时间没有去吃过了。
我觉得太油腻，不想吃。我想吃碗面条。
我们去吃点清淡的菜吧，油腻太厉害，胃吃不消。
那么我们就去老阳春，最近刚刚开张，味道很好的。
你们有几位？要包厢吗？今天我们所有的菜打九折。
我们总共才五位，就坐在大堂里面就可以。
今天有什么特色的菜？你们那个姜葱爆鳝丝有吗？
再拿一份菜单看看，有没有时鲜的海鲜？
给我来一盆鸡蛋炒西红柿，松子鲑鱼。
再加一份红烧豆腐，不要加辣椒，再来一份素什锦。
快快，该吃早饭了，早饭我都买来了，你吃好了再去上班。
我不吃，我到单位食堂去吃。我吃好再走就赶不上班车了。
你喜欢吃什么？我们豆浆，牛奶，油条，籽饭团，馄钝。
我要这个切面包，要一杯牛奶，要冰的。
要不要加个籽饭团啊，早上肚子要饿的。
不需要的，我早饭吃了不多的。我在减肥，所以吃了比较少的。
我平常早饭吃了很多的。不过今天我胃口不好，不想吃东西。
我要吃一碗豆浆，一根油条，一个煎鸡蛋。
我已经肚子饿了。你有啥，我就吃啥，都可以。
午饭我们去吃中餐还是西餐？这里都有的，就看你喜欢吃什么。
我们就吃点快餐吧，吃好就去上班。晚上我们再好好吃一顿，喝点酒。
那我们就去吃“肯德基”，肯德基就在旁边，人也勿多，里向干干净净。
我要两只汉堡，两杯可乐，我们在这儿吃。
我要一杯热咖啡，不要加糖，也不要加牛奶，就清咖啡。
我要一份冰淇淋，中杯，要这个草莓味道的。
谢谢你给我一只勺子好吗？
不好意思，再给我一把叉子和刀。
啊呀，怎么这么搞的，盘子和杯子也没有给我，我没有讨要，他们就没有给我，很奇怪的，非得要我一样一样去讨。
上海的春天风啊也很大。有时候又台风，风大得吓死人哦。不过风一大，天气就比较风凉，感觉也蛮舒服的。
热天时有时候会刮四五级大风。那个时候阳台上面的花盆要当心，不要被台风刮下去砸到人头开花。
夏天呢？是不是天气很热的？比南京热吗？南京是只火炉埃！
夏天的平均气温摄氏度左右。说起来不会得比南京热吧，不过现在全球变热，和从前不一样的，讲不清楚。
但最热时热情气温可达到摄氏度左右。你知道，度的高温很吓人的，法律规定工厂在如此高温度时，必须关门的。
这里的天气很热的，热得了一塌糊涂，浑身汗水在往下流。
这几天太阳火辣火辣的，热得你昏头转向，不敢出门。
热得要人命，一条命差点完蛋。
说回来，夏天一过，那将是上海最好的季节。
秋天，天气非常好。很多人出去玩，温度很舒服的。
天空很高，很蓝。微风轻拂，秋高气爽。不冷不热。你说舒服吗？
秋季是成熟的时节。秋季是收获的时节。秋季非常绚丽多彩。美景随处可见。
我认为秋天是上海最美的季节。我喜欢上海迷人的秋天。
你看到上海马路边上的树开始掉叶子了，这就是告诉你秋天到了。
秋天到了，下班以后你可以带了老婆在淮海路浪逛逛，在外面吃好晚饭再回去。
不过换季的时候，要当心着凉，过了夏天就应该把席子换掉。
夏天过去了，到了秋天，要及时加衣服，否则容易生病。
秋天天气变了很快的，特别到了秋老虎，天气又会热得了不得了。一会太冷了要加衣服，一会太热了要减衣服。容易着凉。
秋天到了，好好享受生活，该吃吃，该玩玩，开开心心过日子。
今天天气怎么样？好像空气质量很差。
天气预报说今天是个好天气，天气不冷也不热，非常舒服的。
气温如何？温度高吗？需要穿绒线衫吗？参衬衫会着凉吗？
现在是个阳光明媚的春天，风不大，吹在身上是种享受。
前两天刮大风，天气一下子冷了起来。
上海的冬天寒风飕飕，这种封河北方的冷不一样的，这个冷是冷到骨头里面去的。
上海会下雪吗？要是下雪就好了，可以搭雪人。
偶尔会下雪，估计今年不会下雪，现在全球变暖，下雪的可能性小。
五年前就下了一场大雪，后来就再也没有下雪。
一天比一天暖和。上海的春天，天气晴朗，不过这种热是非常舒服的那种热。
一到六月份，气温升得非常快，夏天的日子不好过。
但是上海天气变化很大。
上海现在雾霾也非常厉害的，刮东南风的时候，空气质量优良，一旦刮西北风，上海的空气就一塌糊涂。
你出门以前要听听今天的天气预报。
天气预报说明天月号，阴，有小雨，有时候有雷阵雨。
这两天天气阴沉沉的，你说会下雨吗？
这个说不定的，晚春的时候经常会下雨。有时候刚才还在出太阳，一下子就下雨了。
要命啊，这么晚了你还没有起床？你日子过昏头了是吗？上班还来得及吗？
时间不早了，我要回去了，否则我妈要骂我的。
小家伙，时间都被你玩没有了。
今天是星期几？我日子过得了稀里糊涂。
今天是星期六，否则我们都在上班。
那么昨天是星期五，啊呀呀呀呀，我忘记一件重要事情了。
前天星期四你就应该付房租了，你怎么到今天还没付呢？
明天是星期日，我们到共青森林公园去玩好吗？不过要天气好。
后天是星期一，我要去上班了，产假休光了。
上星期你就讲要辞职，怎么你还在上班啊？
这个星期是最后一个礼拜，过掉这个星期就不知道我们公司还在不在。
现在是几月？九月份还是十月份啊？我日子过得了稀里糊涂。
现在是十月份，快要到年底了，又要忙年度报表了，烦死人了，做不完的事情。
今天是几月几日？怎么房间里面没有年历的啦？哦对了，我可以看手机。
今天是月日，时间怎么过得如此快啊？
对的，马上就到月日了，“”是消费者权益日。
下个月是几月？这个月是十月份，那么下个月份应该是十一月份唠？亚洲新能源展览会是下个月开。
你是什么时候来的？我不知道你已经在了。
我早上就来了，我先去人事处报道，然后去各个科室去打招呼。
你来了快一年了，觉得怎么样啊？习惯吗？。
你是年毕业的吗？快一年了，时间过得像飞一样。
不是，我是年毕业的。
你已经工作年了，不错，你没有跳槽，非常好。
是的，五年多一点，快年了。
请问，几点了？
我看看，刚好三点整。
现在是点分了，到下班的时间了。大家都走掉了，我还要加班。
你不要太晚走啊，太晚走错过了末班车就尴尬了，这里出租车也叫不到的。
公交车末班车是什么时候？应该有夜宵车的吧？最多间隔时间长一些。
晚上点分有饭局，夜里晚回来。
点钟左右提醒我看电视，今天是中超决赛。
今天点分睡觉，明天要早起来。
睡觉前我还要看半个小时的书，很多年来养成的习惯。
早晨，我把闹钟上到点分，太早吗？
每晚睡-个小时，睡觉太多人头晕。
今天闹钟没响，怎么回事情，你不是说点分闹钟闹吗？
这只闹钟好像坏掉了，今天早上好像没有闹。
因为它没有电了，不是坏掉了。它和你人一样的，没有吃饭怎么闹法？
所以今天我上班迟到了，我今天上你的当，老板请我去谈话了。
现在快点了，大家应该中饭都吃好了，人呢？都消失掉了？
喂，你找谁？对的，我是小王，你是哪里？对不起，我没有钱投资，你下次不要打这种电话给我好吗？
你是谁？我不认得你，我在电话里面不合任何人谈论钞票的事情。
你好，请你妈妈听电话好吗？我是你妈妈的老同事。
能帮我叫一下小李吗？他的电话一直忙音。
请稍等，我去看看，他好像出差了，这个星期我就没有看见过他，你打他手机好吗？
等他回来让他给我回个电话，他的贷款已经批下来了，可以去收房子了。
他知道你的电话号码吗？我可以叫他打电话给你。
哦哟，很不巧的，他刚刚走开，你随后就打电话找他。
我的电话号码是，号码非常好记住的，上海话读起来就是：让我拨五只零。
好的，我记下了，分钟后让他给你回电话。
不过，他这个人陌生电话他不接的，所以你可以打电话前先发个短信给他。
老张，刚才有你一个电话。他没有哪里打过来的，他讲半个钟头以后再打过来。
这是他的姓名和电话，他叫你回来以后一定要马上和他打电话，是关于你小孩的事情？
关于我小孩的事体？见鬼了，我没有小孩，肯定是遇到骗子了。
喂，你好！我想找刘先生。
喂，谁啊？请你讲大声点，好像信号不好，你重新打一遍好吗？
你讲这么多没有用的，你啰里吧嗦的，我又听不清楚。
你好像打错电话了，我不是你要找的人。
打扰了，请帮我转过去行吗？我有急事，打通你们的总机非常不容易的。
我们有很多共同的爱好，在一起玩很有意思的。
他们和我一样，都喜欢大自然，我们常常一起出去旅游。
我们爱好摄影，喜欢登山，不过没有想过去登喜马拉雅山，想也不敢想。
哦哟，你去过的地方非常多的嘛，你非洲去过吗？
非洲没有去过，不过有这个打算，我对古代埃及文化非常感兴趣，想去看看。
有句话说的好，财富不是一辈子的朋友，朋友都是一辈子的财富。
你好，你的微信内容我看了，觉得思路非常奇怪，不知道你到底要说什么。
我的意思非常明白，现在社会骗子很多，要你别傻呼呼的什么人都去相信。
这个不需要你提醒，再说这个社会毕竟好人比坏人多，不需要自己吓自己。
我也是好心，没有其他意思，你就当我没有说。
最近几个朋友常常在一起聊天，大家小人都大了，所以都自由了，可以出来玩了。
我们大家发觉身体好非常重要，大家都去办了健身卡。
我们还轮流坐庄，每个星期到一家人家家里去吃老酒。
不过我觉得混得好的人都不常来一道玩的，要么当老板真的非常忙，要么是官大的怕影响不好。还是我们小民百姓好，没有这么多讲究。
你是阿德哥是吗？我是阿庆的朋友，他没有空过来，要我过来和你碰头，吧该做的事情和你交代交代。
介绍女朋友的事情，你不需要征求阿德哥意见的，他是只要是女的就好，多问掉的。
你是阿德哥啊，怪不得，有点面熟又不知道再哪里见过，毕竟三十年没有见面了。
我们老同学约好以后每半年碰一次头。
叫你爸爸去买些菜，今天来客人了。
你好，常常听到我们儿子说起你，你非常有出息，欢迎你来玩，请坐。
他姐今天加班，不再家里，他爸听说你要来，出去买菜去了。
这是我的姐姐的照片，他刚刚休好产假，去上班去了。。
这是谁呀？长了很帅的，像电影明星一样。
他是我姐夫，他很能干的，他在家里就热闹了。
你来我们都很开心的，我们儿子欢喜你，我们肯定也欢喜你。就像在自己家里一样，不要拘束。
第一次来，你们都这样客气，我真的非常不好意思的。
我们家里是四世同堂，就剩下这个儿子没有结婚了。
以后如果我们结婚了，我们想要住到外面去。
随你们自由，你们可以住在家里，反正我们房子大得很。你们要住到外面去，也可以。两边住住，也可以。小青年嘛，需要自由。
怎么没有看到外公外婆呢。
他们到公园里面去玩了，要晚一点回来。
我们家里人多，所以亲戚也多，有的亲眷名字我也叫不出来。
我有许多朋友，一起长大的朋友和读书时候的朋友。
你朋友多我不反对，不过少一些酒肉朋友，那种大腕吃酒大口吃肉的酒肉朋友很讨厌的。
你们的房子很棒，这么大的阳台。
我们刚搬到这里，我看重的是这房子的地段，我妈看重的是这个房子子的阳台。我爸看中的是房子朝向。
隔壁是一对结婚四五年的夫妇，经常争吵不休，烦死人了。
但是，现在好多了。毕竟一直吵架这种日子过得没意思。
我对他们说，恋爱时是朋友，婚后应该是更好的朋友，大家要学会互相谦让。
坐了时间长了，我出去兜兜马路好吗？上海人把出去兜马路路谈朋友叫做数电线木杆，那么我们就去数电线木杆好吗？
我出门前要整理房间。房间不能一塌糊涂就出门的。
我要收拾房间，脏衣物要放到洗衣机里去洗。
我事情很多，我要擦擦桌子扫扫地，还要清理垃圾，忙得了要命，没办法。贫富差距大。
然后还要清理垃圾，我腰也摒伤掉了。
他们家里洗衣机也没有，我要用手洗衣服，接着把湿衣服晒出去。累是累得了要命。
你知道吗，我还要买菜、买肉、买日用品，对了，还要买纯净水，你想想看，多少重啊，样样事情要我做。
你怎么做这么多事情啊，洗衣、做饭，买东西真够忙的，台幸苦了。你这样吃苦耐劳又何必呢？
在家休息一天，比上班还累。家里有做不光的事情。
妈妈，今天我有同学来玩，你房间要弄弄干净哦！我现在去接他们。
要命啊，你看你看，你的臭袜子东一双西一双，真不知道你是如何过日子的，房间里像只垃圾桶。
新的一天开始了，我们先把房间收拾干净，今天空气很好，可以开窗透透气。
扁豆啊，你的房间太脏啊，我也弄不动，还是请个阿姨来帮帮忙吧，自己也搞不干净。
我是男人，在我们家乡，男人去厨房是非常没有出息的。家里的活就全部交给你了，我去看电视去了。
亏你想得出的哦，你现在是在上海。你上班我也上班，你下班我也下班，家里的事情我们要有分工。否则你去找个保姆过日子去吧。
我们事情太多，我叫我妈过来帮忙好吗？请阿姨太贵了？
不行，还是请阿姨好，请来的阿姨你可以给他立规矩，可以按照我们自己的想法安排。再说你妈需要休息，不好吃力。
今天我同学说我阿爸对我妈和我太好了，你说是不是见鬼了，他的意思是我们女人就应该呆在家里拖地板。
你妈今天又在说我了，说房间太脏，要我要好好照顾你，要我拿房间收拾干净，好像他的儿子在家里不需要做事情的。
你怎么从早到晚都在拖地板，我看了也觉得累，坐下来玩玩吧，休息休息，做人要劳逸结合。
我没你的命这么好，房间不收拾干净，我浑身难过，没有心情坐下来休息。
该起床了，这么晚了，太阳已经晒屁股了。
今天怎么睡懒觉呢？今天早上你要去办签证的，再不起来就来不及了。
要命啊，怎么我一醒过来就已经点分了，这么晚了你们也不叫我起床。
你每天不是点起床吗？今天怎么点半就起来了？
我很困，昨夜我睡不着，今天早上就爬不起来，上班就打瞌睡。
你还去上班吗？这么晚你就不要去上班么好睐，今天在家里休息。
去呀，我马上去。不去上班你发我工资吗？我们不像你，过日子就是吃吃玩玩。
快点穿衣服。要命啊，你衣裳穿反掉了，这样到公司里去人家要笑死了，你看，你两只袜子怎么也不一样的呢？
今天有点冷，把毛衣穿上。千万别生病，生病了是没有人来照顾你的。
春神在家里养身体，请了个娘姨照顾他，自己天天在看黄带，气得了娘姨七窍生烟。
快去洗脸、刷牙。然后吃早饭。侬怎么时间总归来不及的啦。
你得快点了。否则你真的要迟到挨批评了。
我还得化妆哪，不化妆就这样去上班看上去样子很怪。
你早饭来不及了，你只好到单位去吃了。晚上回来的时候顺便带些菜回家。
你这个人啊，怎么讲你好呢？像个无头苍蝇，鞋带也没有缚好，这样出去要摔跤的。
不要只管讲话，好走了，慢一步就赶不上班车了。
你怎么慢吞吞慢吞吞的啦？快，动作快点儿，不然就要迟到了。
我要走了，我来向你道别。下次我还会找机会来北京的。
谢谢你来看我呀，不容易啊，毕业后我们一直没有见过面，看到你非常开心。
这几天来给你添了很多麻烦，非常不好意思。
你来一次不容易，一样来了好多住几天吗？你长城还没去过睐。
不行，我是公差，回去还有许多工作要我去做。现在是一只萝卜一只坑，没有人帮你忙的，大家都忙得了要命。
你什么时候走？我想办法去送你？你行李多吗？多个话我可以派一辆车子去送你。
我大后天下午三点半的飞机。飞机直飞上海。单位有同事去送我，就不麻烦你送我了。
这只火腿给你带回去吃，烧汤非常好吃的。
我就不谢你了，扛了一只火腿就好像扛了一把机关枪一样，万一给警察抓进去么就有意思了，你这不是要害我吗？
别忘了给我打电话。这么快就走，没有想到。。
你什么时候再来？下次来了一定要多住几日。时间充裕一些，我们可以叫上老同学聚聚。
我还不知道。下次来之前一定好好规划规划。
上班马马虎虎就可以了，不要太吃力太卖力，注意身体。
知道了，你也保重身体。身体勿好，其他就都是假的。
时间挺晚了，你该走了，要赶飞机去了。交通拥挤得很。
检查一下，东西都带齐了吗？身份证不要忘记，钱包放好，当心小偷。
请把这个芭比娃娃带给你的孩子，他一定会喜欢的。
那么再见了，我会非常想你的。
阿德哥，你看看，这个房子你满意吗？单位拿最好的房子分配给你了。
房子太好了，你看前面有条河浜，空气非常好，出门也方便，我最看重的是这里的地段。
不过，空气不好，雾霾太厉害。现在在中国，已经找不到空气好的地方了，这个我们都没有办法。
听讲你们在万荣路的房子裂开来了吗？太吓人了！是中铁五局集团有限公司在施工？他们怎么如此不负责任？
没有办法，我们两个区合并以后，新的领导也是原来铁道部的。他们到处闯祸，换个地方又有活看，苦的是我们小老百姓。
中铁五局集团有限公司在我们高楼旁边挖了一条米深的沟，以便埋设管道，他们今天埋的钢板，第二日就把钢板拔掉了，造成我们大楼大面积裂缝和地基公分的裂缝，造成居民恐慌，我看他们昏头了，为了工期不顾人家死活了。上海怎么还会出这种事情呢？想不通。
不好这么差劲吧？你不要吓我啊，这样讲起来我不敢去你家里了，这种工程施工这么没有章法的啊？！
你也不要想不通，事体总归有的解决个办法的。铁道部不是解散了吗？中铁五局集团有限公司又有什么来不起？怕他们干什么？
不要多想了，又不是你一家人家。倒霉的人家多了去了，大家人多心齐，上级领导部门肯定会干预的，毕竟是南北高架重点工程。
这有啥吓人的？房子又不会坍下来的，真的坍下来的话，这帮混蛋都要被枪毙的。
昨天的年月号的解放日报头版头条报道中央文件，讲什么城市建设不能以牺牲安全为代价，这个文件下得很及时的。
你应该看到好的一面。你到其它地方去看看，这帮家伙施工还要野蛮睐，你有什么办法。在上海还算好的。
你要尽最大的努力去往好的方面去争取。毕竟大楼个安全是大家的事情，每个人都要出力。
很多人担心土地年使用权，没人知道现在的房子七十年以后还好住人吗？房子的寿命有这么长吗？
你振作起来呀，不要像只无精打采的猫一样，半死不活的。凡事要靠自己争取。
娜算好个唠！因为娜人多，关键是团结，要是就一家两家人家，伊拉勿会得睬娜个。
我非常开心你邀请我参加今天的聚会，谢谢你，这个真是难得的聚会，大家很长时间没有碰头了。
我们一起去看电影好吗，今天在放“罗曼蒂克消亡史”，新拍的电影，听说非常好看。
你的项链非常漂亮，非常吸引人眼球，回头率非常高，当心安全哦。
你今天的表现很棒，真的是棒极了，好得没话可说。
幸亏这次有你们帮忙，要不然我一个人弄，真的不知道会弄成什么样子。
你今天穿的衣服非常考究，在上面一站，胸一停，样子非常好！迷倒了一大批人！
侬的长波浪发型噱头好，我也要去做，跟住你就是跟住了潮流。
扁头，你今天怎么心情这么好，跑到我们这里来了，你不是一看到我们就觉着恶心嘛？今天神经出毛病了？
人是要打扮打扮，你今天好漂亮，大家都认不出你了。
你的英语讲得真好。
哦哟，你就不要嘲弄我睐，乱说有啥意思啦。
你的口才也非常好，简直是出口成章，只一句话就把那个个记者说得哑口无言。
侬真地很来不起，绝对是个人才，平时没有看出来。
扁头平常是牛逼哄哄地，打肿脸充胖子，嘴巴上头头是道，没有一件事情是落到实处的。
下次聚会让我来安排，我也要出出力你们讲对不对？不能一直让你们破费。
没有关系的，开销不是个问题，关键要大家开心，钱放着人死的时候又不能带走，你讲对不对。
我没有想到你居然邀请了这么多人，这么大的场子不容易的啊。
你不用操心，伊邀请的都是有头有脸的大人物，轮不到我们这种小老百姓。
他们下个月举行婚礼，婚礼请帖已经发给我们了。
这个月开销好大，吃了五家喜酒，口袋里已经没有钱了。
你怎么想到来看我的呢，我想也不需要想就知道你不会有什么好事体。
你怎么又是一脸委屈相？谁又惹你了？
你其他人都邀请了，光他没有邀请到，这样好像不太好吧？
其他人你不邀请都没有什么关系，但你的师傅一定要请，否则人家背后的话难听得很。
你叫我去我就去，你不叫我我就不去，无所谓的，何必如此较真。
你今天下午有时间吗？如果你有时间的话我们一起去看看韩老师。
我想请你一道去苏州。听讲苏州很好玩的，我从来没有去过。
去苏州很方便，什么时候都可以去，高铁半个小时就到，没有必要如此兴师动众的。
对不起，我这段时间没有空和你一道去苏州，我公司在忙个项目，天天加班。
你这几天有时间吗？我想来看看你，我们很长时间没有见面了。
这个国庆节你有空吗？我们一起骑自行车去苏州玩好吗？
我想到广州来看看你，你最近出远门吗？
最近你不要来找我玩，我忙得了要命。
那么你什么时间有空呢？你总不会永远不休息吧？怎么回事？你想当劳模啊？！
明天凯斯我没空。今天晚上我到有点时间，你要是愿意你现在可以过来。
好吧，今晚我们一起去看电影，看好电影去跳舞。
我们一起去崇明玩好吗？去的时候叫上顶呱呱，我知道他也想去崇明玩，一直找不到人一起去。
好极了，那么我们在哪里碰头？要是找不到人了这下就好玩了。变成大家玩躲猫猫了。
我什么时候都可以，就看你什么时间方便。最好早一些，天气暗了早。
下半天点钟在大光明电影院门口，我们不见不散。
明天是我的生日，我想请大家到我家里去聚聚。
老王，听说你家里刚刚装修好，我想到你家来去看看。
当然欢迎，请带上你的先生到我这来玩吧，人多点热闹。
你老公可以来吗？要是不行我们可以换个时间。
啊呀，我瘾上来了，不知道我可以在这里吸烟吗？
当然不行，绝对不行。你想想看，这里是公共场合，又有如此多老人小孩。
我手机没有电了，我想借你的手机打个电话，行吗？
今天见鬼了，这么晚了她怎么还没来？事先她也没有打过招呼。
那里离这儿多远？他怎么过了这么长时间还没到呢？他难道是靠两只脚走过来的？！
你在哪个公司上班？离这里远吗？
你上海话讲得很好，你在哪里学的呀？
你在哪里读的大学啊？
时辰不早了，我们要去干活了。
多谢你的帮助，要是没有您的帮忙，我们真的不知道怎么办好。
这次你帮了我很大的忙，要不是你来帮忙我肯定就没有戏了。
无论如何，都要感谢你，你帮我们大忙了。
你放心，你的事情，就是我们的事情，我们一定全力以赴。
谢谢你的殷勤款待，我们非常激动，这个晚上我们过得非常开心。
你这个办法真棒，你真的非常聪明，谢谢你。
你不用这么客气，小事情。
侬不用谢我的，我只是做好我的本职工作。你要谢你就谢谢我们领导。
你现在要去哪？要是没地方去就到我家里去。我一个人非常无聊，你来了热闹。
我想去找徐峥，我很长时间没有碰到他了，去看看他，看他有什么要帮忙没有？
我想跟他一起去世纪公园，在里面租一辆自行车骑骑。
好啊，和我想到一块儿去了，明天我们一起去。
太好了，那么我们在什么地方集合？可能要早一些。
明天上午点半钟，我们在学校门口。
让也去，你和他说一声，好吗？去不去是他的事情，我们一定要叫他一声。请告诉他好吗
好的，我一定转告，你放心，这件事体就交给我了。
请问，老卵在吗？上海戏剧学院派人来找他。
他不在，他出去了。要很晚回来。有什么事情你明天来找他。
他去什么地方了？可以告诉我他的手机号码吗？我有急事。
可能在人民广场。他跑步的时候他不会接手机的，更不要讲是陌生电话了。
我们去人民广场看看，说不定运气好还能碰到他呢？
找她干什么？难得有时间休息一会儿，我们还是都不要去打搅他好吗？
我本来要请他陪我去荡荡马路，侬这样讲么就就算了，就让他好好地休息休息吧，还是你想得周到。
你觉得怎么样？要是你同意的话，我就把事情关照下去了。
好说，就这么定了。
还有别的事吗？要是没别的事情我就去干活去了。我们明天见。
请问，徐峥在吗？他妈找他，叫他回去吃饭。
不在，他还没回来。他回来我会和他讲的。
你知道他什么时候回来吗？他妈找不到他很着急，就害怕他在外面闯祸。
你是孙俪对不对？徐峥经常谈起你。
这样吧，我来做个自我介绍。我叫王志文，我是电影演员，是徐峥的朋友。
我跟徐峥是同班同学。好几年没有碰到他了，听说他现在混得不错。
我出生于年月日。
你今年多大了？估计你大概有二十岁了吧？看看我眼力是否准？
哦哟，你厉害，看得很准！那么你猜一猜我生日哪一天啊？
你喜欢上海吗？要是喜欢就多到我这里来玩玩。
你第一次来这里吧？你觉得这里怎么样？生活上习惯吗？
你是来工作还是来玩的？
不是的，我是来这里参加同学婚礼的。明天就回家。
你身体怎么样？病好了没有？
我很好！你千万不要担心。
一般。说不上好，也没有什么不好。就是这样了，还能怎么样？做人要求也不能太高，你讲对不对？
很糟糕。真的是很糟糕，一天到晚往医院里跑？差不多把医院当家里快了。
谢谢你的问候。你这么忙，还心里想着我们，我们非常感动。
张先生，这是谁呀？我好像从来没有见过？
这是我的朋友。他姓张，是外商代理。
很高兴认识你。一回生，两回熟。
你贵姓？我们好像没有见过面吧？
哦，我姓王，叫王建军，刚刚搬来。
我叫王阿毛，三横王，你叫什么名字？
向你介绍我的朋友，毛阿敏，唱歌唱得非常有名气的。
我来自上海，到这里来出差。
现在在一个幼儿园当老师。
你不是上海人啊？那么我搞错掉了唠？你到底哪来的？
你现在做什么呢？还在做老师？
哦，我还是个学生睐，我在上海上大学。现在在放暑假。
读书比较辛苦的，学习难不难？要注意身体。
读书很容易，一点也不难，我学习非常好的。
你这个人很好的，见多识广，很高兴和你谈话。
你这个人很好的，不过话太多，人家会嫌你太啰嗦。
你好！遇见你真高兴。非常长时间没有碰到你了。
我很好！你呢？好不好？最近忙吗？
我也很好！谢谢你关心。
你最近怎么样？你最近在忙什么事情？
一切还好吧？你到底在忙什么？
你脸色不太好，你要保重自己，不要太吃力。
都很好，你可以彻底放心！
家人身体都好吗？？
和平常一样。老样子，没啥变化。
有什么好事情要告诉我们吗？
没有什么特别的事情可以讲的。一天三顿饭老样子。
你父母呢？还好吧？应该都退休了吧？
他们不错，非常好！谢谢你还想得到关心我爸妈。
孩子怎么样？应该上高中了吧？
一般，不是很好。只能说还行。
现在他正在准备高考，忙得了焦头烂额。
好久没有碰到你家里的人了，请代我向你全家问好。
近来工作如何？你是干什么行当的？
我是机修工，工作很忙，还要自学英语，否则说明书看不懂。
你呢？说实话，我一直很挂念你，不知道你过得怎么样？
我日子很好过的，上班不吃力，家务么请了保姆，所以我现在身体状况好多了。
请问这条路是什么路？
请问新桥饭店离这儿远不远？
请问到南京西路怎么走近一点？
我现在的位置地图上在哪儿？
请你帮我在这张纸上画个草图。
请问这儿附近有没有厕所？
路往新开河方向开的电车到哪儿去坐？
作者：钱乃荣
我们这儿有外币人民币定期一本通，也有活期一本通。
活期取款的话，你可以随便什么时候用硬卡刷。
你可以到有“银联”标志的机里去取钱。
给你这张卡，我们银行有廿四小时自动服务的。
那么硬卡怎么用呢？
插进去，看它的说明就是了。
请问，我要用美元换人民币，这儿可以换给我人民币吗？
插进去，看伊说明打就是了。
现在日元和人民币的兑换率是多少？
便哇？
我想问亻那租间房子蹲蹲。
煤气热水器、洗衣机、空调有勿有？
分之七十。
小姐，今朝夜到有勿有空房间？
今朝鸡毛菜倒蛮便宜个末！
今朝我来请客。
勿要噢，劈硬柴好唻！
今朝到城隍庙了末，就要尝尝本邦小吃个味道了。
一碗绉纱馄饨，皮儿薄得连肉也看得见！
你闻闻香味，五香茶叶蛋香不香？
搿块地方，海内海外样样小菜侪有。
一到晚上，买几样蔬菜，看看电视，喝喝酒。
他们，切红肠啦，拌色拉啦，煮罗宋汤啦，自己做西菜。
小姐，我想买一件西装，样子好一眼个。
先生小姐，亻那要买点啥个首饰？
欢迎光临，小姐今朝头发要剪一剪还是烫一烫？
米须烫。
皮肤护理咾啥。
谢谢光临，现在人多，请侬坐下来等一等。
你们这儿生意最好，这么热闹！
这里一排都是进口面料欧版的西装。
这种颜色比那种稍微深一点。
你看这两件做工要比那些讲究。
我看你穿稍微淡一点的颜色更加好。
我比你稍高一点，有没有比这个大一点的尺码？
旁边一排衣服跟这里的衣服没什么不一样。
深藏青比不上黑颜色好看，是不是？
这儿的衬衫没那儿的平整质量好。
你看那边一件好一点吧？
这条领带颜色亮一点，跟这件西装比较配。
这些西装跟那些一样，全部打九折。
让我们线看一下再说。
现在铂金首饰非常热。
小姐已经有一个戒指，要不要配一条不仅项链？
行。你这儿有几种款式，给我看看。
你看我这儿一排有十二条，都很棒。
还有那边柜台里也有很多呢。
我看这条倒挺大方的。
先生眼光真好，要不要试戴一下？
你看，太美啦！
我觉得价钱太贵，再说没什么特别好看……
要不我们到别的地方再去看看。
不用，洗一洗、吹一吹吧。
你要干洗还是湿洗？
干洗吧。
轻一点还是重一点？
现在正好，不重也不轻。
头还有点痒吧？如果不痒，就去冲掉它好吗？
接下去，要跟你按摩一下吗？
如果小姐要的话，可以打八折。
谢谢，没时间了，我只要揉揉背和腰就好。
你理发要长一点还是短一点？
按原样儿吧，稍微短一点。
修面吗？
你要修得整齐点儿。
我还要焗油和吹风。
吹风，你吹哪个式样？
今天晚上你在什么地方有约会？
你脸蛋长得帅，头发理得锃亮，太有型了！
·起身到入睡
我平常醒得特别早。
我爱睡懒觉。
我每天六点钟起床。
我要睡到八点半才起身。
我穿好衣服以后就吃早饭。
我时间有点来不及，只能出门买大饼油条。
我可以不慌不忙吃牛奶面包鸡蛋，或者泡饭酱菜。
我每天早晨八点离开家，九点开始工作。
从上午一直做到傍晚。
中午十二点左右，到我们单位的饭厅去吃午饭。
我们常常做到下午一点，盒饭是送上来的。
做完工作一般是五点半回到家里吃晚饭。
晚上翻翻晚报，看看电视，洗个澡就睡觉。
我晚上总要出去，和朋友一起玩儿。
回来再上上网，发几个伊妹儿，搞到十一点才睡觉。
我正在用电脑。
你的朋友近来在忙些什么？
他一直在做买卖。
目前我没在做什么事情。
你的朋友怎么还没来？
你看，他们过来了。
天气一天天冷下来了。
他在慢慢地赶上去。
他要上进了。
你不要装聋作哑！
你等谁来着？
我不等谁。
行。唱个什么？
我这个歌唱得好不好？
挺好的，不差。
你看这两张照片哪张好？
我认为是这张好。
这个东西是你的吗？
是我的，不是他的。
你知道这件事吗？
怎么不知道呢？
我为什么一定么知道呢？
这是。
这是你的？
不是的，是我儿子的
这些是谁的书？
这些是我们的书。
那些不是你们的书？
那儿的书是他们的。
这本书是不是他一直用的？
不，一直是我在用。
这张是我的。
那张是我儿子的。
拥有存在
门口有个人。
书架上都是书。
马路斜对面有一家便利店。
有一家便利店在马路斜对面。
你家里有书吗？
有的。
有多少？
我没有这本书。
你是不是有两个电脑？
这个电脑是不是你的？
有有没有收据？
我有的，但是没带来。
我要一杯冰红茶。
你爱吃点啥？
你可以给我一点奶油五香豆。
你喜欢哪一块？这块还是那块？
没关系，随便哪块。
还要多少？
还要一点儿。
哪一个你喜欢一点？
我一个也不要。
我要和张先生、李先生谈谈。
他们两位现在太忙了，不想跟你谈。
吃点点心你看好吗？
你如果高兴，就吃一点吧。
这件事情是他跟我说的。
那边的报纸，你给他送去。
像这样子的再好一点儿的，你要吗？
你钱或者信用卡带来没有？
我去把老王找来。
他把那么难做的活儿丢给我。
我把六扇窗都关上了。
大家吹吹电扇。
旧杂志卖完了。
一块圆桌玻璃被打碎了。
桌子腿被他装好了。
你把衣服晾出来！
衣服被晾出去了。
我住在徐家汇清风花苑。
能说给我听你的地址吗？
我在上海虹桥路弄号室。
请问弄号在什么地方？
在弄堂的最里头。
请你给我指点一下。
这条弄堂一直走走到底。
走到那边一条小弄堂向左拐弯。
在第二排房子的第三家。
往北拐弯走到第二条弄堂就是。
请问去大世界怎么走？
你一路往前走，过了红绿灯就到了。
那么去人民公园怎么走？
这里是西藏路、金陵路口。
你从这里过去到那里，穿过第二条横马路就是。
右拐弯马路对面过去一点就到了。
怎么这么远啊？
从这儿到那儿是很近的。
那儿有只电话亭，另一边有家银行，你看到没有？
你到这儿拐弯角上去坐地铁。
先要坐路车坐两站，再转地铁二号线，可以到。
那路当然挺远的，我们打的去算了。
作者：钱乃荣
差五分十点。
你们约好在什么时间碰头？
还有二十分钟，时间很充裕。
我中午十二点半还要去浦东。
晚饭还没有好，要到六点三刻开饭。
我在两个半小时以前就吃了午饭。
明天你九点钟要来这里的。
你在那儿住了多少时候了？
我等了你很久！
一九七二年生的。
你的生日是几月几号？
二月十二号。你什么时候生的？
我比你小四个月。
今天是什么日子？
今天是七月二十五号。
今天星期几？
后天正好是星期天。
我在医院住了几个星期。
你回家乡去住多少天？
个月是十一月吗？
这个月是几月？
去年八月份你在哪儿？
天气
今天好天气。
昨天是什么天气？
昨天下了一天的雨。
明天天气会好吗？
明天要下雪。
一早晨是阴天。
下午大概天转晴。
这阵天气很冷，常常到零下二三度。
夏天的最高温度要到三十八九度，真快热死了！
为什么这两天一天比一天热？
啊，现在倒有点风了，稍微凉快点儿。
天气预报说，今天傍晚要下雷阵雨。
每天学一个对话，三个月学会上海话。
这辆车去静安寺吗？
到了常熟路站，请你叫我一下。
我已经刷卡了。
我坐过站了，怎么办？
这辆车是区间车，到梅陇新村要回驶。
下一站是什么地方？
“美丽园”站到了没有？
还有两站下去。
对不起，请让我下车。
有的，先生侬有几位？
两个，我们住标准房吧，多少钱一个晚上？
这里是三星级宾馆，三百元住一晚。
给你三楼三零五房间好吗？
好的。房间里长途电话可以直拨吗？
在房间里只能拨市内，长途可以到总台来打。
顺便问一下，餐厅晚上几点钟开饭？
先生，请出示护照或者身份证，让我登记一下。
这里小区的绿地面积有多少？
占建筑总面积百分之几？
有点什么公共设施？
比如说，小区健身房、儿童乐园、图书馆等有吗？
小区旁边出行方便吗？
比如说，我要到市中心，有什么车子可以坐吗？
这儿要换地铁和轻轨方便吗？
我如果要上高架，哪个路口离这儿最近？
朝南窗口前面还会造高楼，档住阳光跟视线吗？
周围环境怎么样？静不静？夜晚闹不闹？
小区安全吗？夜晚有照明设施吗？
烹调方法也又是精致又集江南大成。
火腿要隔水“蒸”，牛百叶只要水里一“汆”。
带鱼吃干“煎”，豆板可油“氽”。
茭白用油“焖”，蛤蜊放在蛋里“炖”。
牛肉“煠”了再“焐”，咸菜“煸”好以后再“炒”。
这里的“南翔小笼”没治了！
听说一个精品鸡鸭血汤，鲜得没话说！
那当然是这里的面筋百叶双档最最地道。
咖喱牛肉汤。油豆腐线粉汤不要忘记了错过吃。
你想吃吃桂花赤豆汤吗？
挑一家好吃点的饭店去吃。
你来点菜吧。
你们那儿什么菜最有特色
我们有只烤乳鸽，吃上去又嫩又香。
叫个清蒸鲈鱼好呢，还是蚝油牛肉好？
搞条活杀大黄蛇吃好吗？
叫一个腌笃鲜汤吧。
我要吃本地菜，浓油赤酱个栗子红烧肉。
猪蹄煮得酥一点，知道吗？
蹄筋不能炒得烂糊了，听到吗？
肉丝切得非常细，臭豆腐干炸得非常香！
这只鸭子不怎么烂。
我来拿去再把它煮一下。
稍微等一等，马上就好！
点这些小菜行啦！够吃了！
饭勿要盛得满得很。
一点也不便宜，贵得不得了。
这样烂的菜还要这么贵啊！
你仔细看看，太新鲜啦！
土豆很便宜的。
荷兰豆盖了帽了！
阿姨，今天竹笋特新鲜，称几斤去怎么样？
多少钱一斤？
一斤四元五毛，便宜得不得了！
这么贵，贵得没命了！贵得找不到门儿！
别瞎说啊，你看，我这儿的竹笋是最好的！
是吗？那卖便宜一点算啦！
不行，我不能做赔本生意。
好吧，好吧。你给我份量要称足。
好嘞！
你看那边一件好一点吧？
这些西装跟那些一样，全部打九折
水快开了，泡杯茶喝了再走。
时间快要到了，你怎么还拖啊拖的。
昨天我快出门的时候，他倒摇啊摇的来了。
他们上午来坐了一下，说下午就要离开上海。
我想去买个优盘，你和我一起去行吗？
我的儿子长大了希望做医生。
如果我这点活儿可以做完，我将在星期一去南京。
假如我告诉你，大家不要走来走去，你有意见吗？
一旦我有可能，我就要跳槽。
参加派对的话，你会穿哪一件衣服？
今天穿了这件有点儿红的衬衫，我能走出去吗？
也许他不回去过春节。
我们大概要去的，不过要看天气怎么样再决定。
我还没吃。
你今天下去锻炼了吗？
我已经好久没有去锻炼了。
你吃过生鱼片吗？
我在两年前吃过一次。
我买了菜，做好了饭，等我儿子来吃饭。
已经等了半个小时了。
我还请了钟点工帮忙打扫好了房间。
你看，桌子上还放了一叠校样。
到现在我又打好了两篇稿子。
天好以后，我要把稿子送到出版社去。
我儿子跟着小王买碟片去了。
他去买了两回也没买到。
我看他，吃了又睡，睡了又吃，游戏打了又打，懒得不得了！
这套房子是我女儿女婿住的。
你们看，窗开着，厨房门也没关！
他们匆匆忙忙去看足球赛，房间里头东西都丢在那儿。
菜切好了放在那儿，不知道什么时候来做。
菜碗放得满桌都是，连吃剩下来的肉汤也没收拾好。
你们看，他们书房里倒收拾得很清洁哪。
书桌上一叠专业书里有几本卡通书混在里面。
墙上煞有介事地挂着几张古色古香的字画。
正房里的家具倒不差的哩！
一套红木家具要十几万元呢！
时间还早着呢，大家坐下来侃一会儿吧。
茶壶里再冲点水在里面。
我们坐着看电视。
看，足球踢得正紧张呢。
要等它踢完啊，有一点时间啦！
我们要回去啦，你托我们的事情一定留心着。
你的朋友近来在忙些什么？
天气一天天冷下来了。
整个上午，我都在忙着打字。
你去叫他来。
我带你们去。
跟我来！
快点去！干什么慢腾腾、呆头呆脑的！
等我一下，待一会儿！
给，给你！
急什么！
你怎么这么要紧哪！
你怎么这么慢！
我当然同意的。
你到底答应吗？
不答应，我从来没有答应过。
他考、，你到底知道吗？
我不太清楚。
滩上你到底愿意去吗？
你不准备去，是吗？
要我做保姆，我不愿意做。
我也许不会反对他去。
你怎么连动也不动？
谁理他！我理也不要理他！
我很爱你。
我就是佩服你。
侬要啥个饮料？
那些不是你们的书？
那儿的书是他们的。
谢谢侬河南中路五十二弄垃拉阿里搭？
从这儿到那儿是很近的。
别客气，没事儿。
这是史密斯先生。
他是我的朋友。你们认识吗？
我们不认识。
我来跟你们介绍一下。
请问，这位女士是什么人？
她叫玛丽，是我的秘书。
认识你们，我很高兴。
我是我们公司的推销员。
那一位是什么人？
他也是推销员。
这位女士是不是推销员？
不是的，他是我们的业务主管。
站在窗口的那个人是你们经理吗？
对，是我们经理。
这些人是做什么事的？
可能是些公司员工。
他们不是公司员工吗？
我可不太知道。
我姓王。
大名是什么？
我是王家明。
他是谁？
他是李樱。
你是哪里人？
我是上海人。
他从什么地方来的？
他从杭州来。
请问你在哪里工作？
看，这是我的名片。
你来上海多少时间了？
我来了好长时间了。
你会讲上海话吗？
能听懂一点儿，但是不会讲。
没问题，你打好了，没有关系的，尽管打。
你这部手机看上去不错，可以看看吗？要是好用的话我也去买一个。
当时，国画、京戏、通俗小说、流行歌曲，都是一流个。
都市文化海纳百川，建筑、出版、娱乐、弄堂生活都有上海自己特色。
当今，海派文化正在注入新的活力发扬光大，上海人都充满信心。
大上海，方言的气派也大，表现了中西交汇、五方博采的特色。
有种人，叫他“老克拉”，是从“”和“”里化出来的洋泾浜名词。
对于身无分文的人，叫他“瘪的生丝”的“瘪三”。
“卖相”、“讲斤头”、“勿是生意经”、“耳朵打八折”等，都有浓厚的商业气息。
“牵头皮”、“收骨头”、“戳壁脚”、“插外快”，惯用语多而幽默。
“门槛精到九十六”、“额角头碰着天花板”、“霉头触到哈尔滨”，讲话还用意识流。
人讲上海话；上海人也都会讲普通话。
开口要有礼貌，不讲下流话。
公共场合不吸烟。
绿灯时，拐弯车要让人。
公车上要静了再静。
让标准路标和规范文字说话。
车厢里只报站名不要啰嗦。
老弱病残孕幼都要照顾。
赤膊上街太难看。
挤的地方保持安静依次排队。
环境卫生人人珍视。
做个讨人喜欢的小朋友。
人要树立上海新形象。
本地人、外来人齐心共创上海新文明。
做一个可爱的上海人！
如果我有时间有钱，我要到欧洲去旅游。
我这趟旅程一共在内需要十二天。
祝你一路上玩得愉快。
明天要动身，但是我到现在箱子还没有整理好。
还有件事就是马上到银行里去取些钱。
哦，我才想起来，身份证不要忘了带。
要不是你提醒我，无论如何也想不起来。
我不想坐汽车去，宁可走去。
你安全到达目的地以后，别忘记打个电话告诉我。
我肯定忘了带雨伞，但现在已经太迟了。
昨天天气太好了，所以我们决定自己开车出去的。
火车马上就要开，我们勉强可以赶到。
城里值得去玩的地方实在太多
不过也有些地方不值得去。
黄浦江两岸最好看，可以坐在船里游览。
你看，浦东有那么多高层建筑，还有东方明珠、世纪大道、上海科技馆。
我还是对豫园、城隍庙、上海老街更加有兴趣，想拍两张照片。
在延安路高架上看两面的上海风光，盖了帽了！
一圈转回来，还可以看看外滩近代建筑夜景，走走南京路步行街。
苏州河是上海的母亲河，弯弯曲曲横跨流过市中心。
以前苏州河被污染得又黑又臭，你可以看看前几年照的相片。
前几年市政府花了大力气，使苏州河变清了。
再过几年，苏州河沿岸真要成为上海一条亮丽的风景线了。
有的人旅游欢喜走得远，其实上海郊区好玩的地方也有很多。
一到春天，上海人都想走出去散散步，散散心。
松江的醉白池、青浦的曲水园、嘉定的秋霞圃、南翔的古猗园，都是江南水乡名园。
还有佘山风景区，淀山湖大观园、东方绿洲等等，可以玩得心旷神怡。
最近又开辟了朱家角旅游点，镇上历史悠久的放生桥，有五个桥洞。
你是公派出去，还是因私出国？
你要交几张照片，填好几张表格，办好签证。
签证到现在还没拿到，我真快急死了！
请你把护照出示给我看看，还有入境表格填好了吗？
你在上海要住多少时间？
你准备从哪个地方出境？
侬有什么东西需要向海关申报的？
请你从这儿走，那儿是检查台，检查行李的地方。
侬除了专业之外，还有什么别爱好吗？
休息天你看电视以外，还喜欢去什么方转转？
照相，不过是我的一项业余爱好。
要搞到这套钱币很难，你用了多久搜集齐的？
我觉得集邮是一种有益的休闲，因为常常可以使我入迷。
我不喜欢出去玩，常常在家泡壶咖啡，跟朋友下围棋象棋。
他好像对音乐剧什么的很感兴趣，而且还非常内行。
我还常常看上海滑稽，或者全家围着电视机看足球。
打麻将我偶尔玩一下，因为一入迷的话时间都耗掉。
我一上机就没个完，打游戏，看动漫，时间都给了它了。
你怎么一有空就上网，冲浪灌水打，一个夜晚就扔给它了？
你有你的爱好，我有我的兴趣，不管你甚事！
我有两张洗澡票在那儿，今天和我一起去洗澡吗？
洗什么澡？桑拿浴我是怕闷死的，要不就泡大池。
你这个人真是傻乎乎的，洗洗澡，松松劲，有益血脉调和。
不过现在家家人家都有浴缸，洗个澡不是挺方便当的吗？
不一样的，在浴池里洗澡，身体泡得彻底！
朋友之间，大家谈谈心，非常爽快。
你看人家，做按摩，浴足，瘦身，赶时尚新潮还来不及。
你这个人真是傻瓜一个，这么笨！
休闲要休得过瘾，休出情调品味高水平。
我不好去新天地，坐星巴克，也要走走襄阳路市场，做做月工资全化光的人。
我有时候约了朋友唱劲歌，跳迪科，有时候和几个伙伴一起去
当我们才赶到，他们的已经开始跳起舞来了。
一边吃红茶咖啡，一边吃色拉西点，一边谈谈山海经。
有网络作家说写作计划，也有小企业家谈种种发家奇遇。
“老上海”派对里，几个老克拉不但唱起评弹沪剧，卡拉也很精通。
我唱卡拉，从小时候的歌唱起，一直唱到劲歌金曲最新版。
老克拉讲，管它什么时候什么时尚，你一直要够，一定不能
新酷一族派对在茶吧里开，四个人边吹牛，边打扑克开玩笑，过把瘾就散。
侬不知道上海有各种各样个“吧”，你又傻帽了！
新好男人，又会拼命工作，又会将休闲进行到底。
一当培训期满，我就可以做一个银行出纳员。
只有我自己开始做生意的时候，我才觉得称心如意。
已经退休了，但还常常被他们请去做顾问。
他的工作工资很高，工作时间也相当理想。
只要他们事业上做出成就，就可能派到国外去合作研究。
我喜欢画油画，但是我不想拿它做我的终身职业。
不管你到不到这家厂里去工作，总要告诉我一下。
他东托人，西应聘，总而言之是为了做自己称心的生活。
即使我拿不到高工资，我也不肯放弃这个饭碗。
今天即使再忙，也要做完这点生活才走。
先生，请你自我介绍一下，你有什么专长？
我既有比较强的英语听力、口语、写作能力，又受到中文语言文字的系统训练。
侬为什么要到阿拉公司来应聘？
因为你们公司的业务能够发挥我的特长。
你认为可以胜任那些方面个工作？
我可以做中英双向翻译，参加跟外国人交际谈判。
我要报考你们的职业培训班，哪天考试？
请你把这张表格填好，考试就在这个月二十号。
如果考取了，要学几个月？
要学三个号头，全部用业余时间。
要考什么内容？有参考书吗？
侬看这张表吧，上面已经写清楚了。
先生，我想找一份工作。
侬想找哪个方面的工作？
你会讲普通话吗？
当然会的，不过上海话不太会讲。
没关系，当然最好还是买本会话书学学上海话。
酒吧要招一个服务员，你有兴趣吗？
好吧，薪金多少？有休息天吗？
每月六百元，每周一天休息，行吗？
请你把搿张表填一下，等我们的通知。
侬常常出差，东南西北闯闯，太潇洒啦！
长年累月东奔西走忙死了，生活太没有规律了。
你的差使换给我做干就好了。
真叫做看人挑担不吃力，我和你换一换好吗？
好啊！我现在是天天混日子混过去算数。
实在闲得没事干。
工资是你的零头；上班时间大家随便混混。
下班时间还没，大家就想溜走。
你说有劲吗？
不像有些男孩子，生得又瘦又长，像根豆芽。
伊又是矮矮的，又是胖得肉也鼓出来。
吃得太多，长得很胖，那就要影响发育。
脚一长之后，就显得很苗条，摆起架势来棒极了！
你看他傻乎乎的模样，倒也挺可爱。
她打扮得妖里妖气，一副傻样！
身体好了，人很带劲；如果不好，什么事也不想做。
一拨老年人，天天勿落下，弯腰昂头转身体。
从小不锻炼，一天到晚做功课，这下子就搞成驮背近视眼。
生活要做细，吃饭要吃粗，三餐不吃多。
气气闷闷生大病，嘻嘻哈哈添寿命。
勤洗浴，勤理发，勤换衣裳，勤打扫房间，卫生第一。
最好备一本家用医卫手册在枕头边，常常翻翻看看。
昨天我去看医生做检查，看看有没有病。
忙了不注意休息和锻炼，待会儿生起大病来就来勿及了。
补药虽然好，不过药补不如食补。
轮到我了吗？
你坐下来，有什么不舒服？
胸口有点儿疼，所以吃不下饭。
这里疼是吗？那是胃痛。
痛了几天了？你从前有胃病吗？
痛过，但是没现在这么厉害。
胃口怎么样？想不想吐？
有点恶心，但是吐不出来。
要是不放心的话，你去做个胃镜查一查。
这点药一天吃三次。
饭后喝一个瓶盖容量的药水，吃一颗药片。
这以后一定要防止着冷，饭不要吃得过了头。
谢谢侬搿搭是啥地方？
哪个方向是朝北？
一直向前走对吧？
我们跟爸爸妈妈已经分开住分开吃了。
我星期天常常到丈人丈母家去帮他们干点力气活。
我们今年要给公公做八十大寿。
外甥今年考大学少了几分没有考进重点大学。
我表妹半年前生小孩生了个大胖儿子。
姑妈她单位不景气，她下岗以后去做月嫂收入却不少。
舅舅那儿好久不去了，他常常一个人在家太寂寞。
今天我们一家大小都去叔叔家玩好吗？
你看买点什么东西给他吃？
我买好了，两盒西洋参，五斤苹果，还有十只蟹带去。
在这儿茶室里碰头，情调不错。
你要喝什么茶？泡壶柠檬红茶好吧？
再搞点瓜子、腰果、杏仁什么的尝尝。
王兄，侬现在在做什么生意了？
这两天我把工作给辞了，下个月有家独资公司聘我去做。
老哥真有能耐！哪像我呆在半死不活个单位里头。
你应该跳个槽，我介绍你到我连襟的公司去做他的搭档。
你的艺术细胞很丰富，所以搞装潢设计完全行。
给你添麻烦啦！
朋友之间，我既已说出，就会把忙帮到底的。
我知道你会来的！
我不来谁来呀？
侬真是那么好吗？
我对别人都不好，因为你发指示叫我来谈谈话的啊。
那么你话题换掉也行啊。
我单飞的日子过厌啦！
我倒觉得挺好的。
我会后悔一辈子的啊，对吗！
不谈了！我们去周庄玩怎么样？
他俩的爱情，已经上升了一个台阶。
我刚知道你在生病，所以下了班来看望你。
我一点儿小病，侬用不到来看我的！
你身体一直非常好，怎么突然间住医院了？
是啊，年纪不饶人，今年四十二了。
过去心脏从来没有发现有病，所以这次有点措手不及
这以后，对身体千万不可大意，免得大家挂念。
这次一进医院，才知道身体健康最最重要。
这以后要经常锻炼，我买了点补药给你吃吃看
小姐，这封信寄到旧金山，贴多少邮票？
把信放在秤上称一下，告诉你。
我要寄钱给我母亲，给我一张寄款单好吗？
自己可以在桌面上拿。
请问最后一次开信箱在什么时间？
五点钟，你的信赶快投进去还来得及。
寄挂号信是不是可以快一点？
寄挂号信是保险一点，不会快反而慢。
要不寄“特快邮件”明天就可以到。
不要把寄件人、收件人地址的姓名填反了！
别忘了写邮政编码！
我还有一张汇款单，是在你这儿领钱吗？
身份证你带来吗？
身份证号码我已经填在那儿了，可以领吗？
对不起，没有身份证是不能领汇款的。
苏州豆腐干，绍兴霉干菜，宁波黄泥螺，南京鸭肫干，要什么
小姐，我想买件式样好一点的西装。
先生小姐，你们买点什么首饰？
欢迎光临，小姐今天要剪发还是烫发？
这儿烫发有游离子烫、负离子烫、直板烫、钢丝烫、玉米须烫。
我们还有做面膜、修眉毛、蒸面、香熏、指掐贴花、皮肤护理什么的。
欢迎光临，现在人很多，请坐下来等一等。
一点也不累，谢谢先生来接我们。
今天夜晚去广州的火车票还有吗？
“直快”车票没有了，“特快”还有。
给我订一张“特快”车票。
侬要硬座还是卧铺？
软卧票还有吗？
让我看看，对不起，只有硬卧票了。
从上海火车坐到郑州需几个小时？
这班火车几点钟开？
坐这列火车，走哪号通道？
这是不是开到北京去的火车？
这列火车在昆山车站停车吗？
买火车预定票的窗口在哪里？
那么晚了，还坐什么公交车！打的吧。
别等啦，我来招一辆出租汽车。
我们要到虹桥路西路口。
要不要上高架走？
随便怎么走，怎么快就怎么开！
那么上高架走。
哎哟，碰上堵车，急死人了！
就在这儿停车吧。
你是刷卡还是付现金？
这是什么东西？
有许多。
你有这本新书吗？
你要什么饮料？
拿扫帚把地扫一扫。
把架子上的灰尘擦一下。
你住哪儿？
请问河南中路五十二弄在什么地方？
请问这儿是什么地方？
请问，现在什么时候？
小王，你是哪年生的？
张先生，您早！
是小林啊，您好！
好久不见，我常念着您呢！
我也常想来看您。
我今天碰上你很高兴。
你近来身体好吗？
身体挺好的。
你最近忙不忙？
还可以，不太忙。你呢？
这一阵我很忙！
到外滩去的路车站，在什么地方？
小姐，今天晚上有没有空房间？
这儿周围有没有小菜场跟大型超市，买生活用品方便吗？
这个地方，海内海外什么菜肴都有。
我们则一边煮着蹄膀，一边吃着螺蛳，口里哼着沪剧，真是悠然自得！
今天既然到了城隍庙，就要尝尝本地小吃的味道了。
今天我来请客。
埋单！今天我付帐。
别，制吧！
今天鸡毛菜倒挺便宜的！
天快亮了，我要动身了。
我要去超市，快餐面啊，酒酿团子啊，一样一样买回来。
你吃饭了吗？
昨天我打电话来的时候，你在干什么？
他做的事情你赞成的吧？
衣裳浪出去了。
今天很抱歉，让你等了这么多时间。
大家都是朋友，以后多多关照。
你是干什么的？
没事儿。
时间不早了，我要回去了。
再坐一会儿吧。
不坐了，我还有点事儿呢。
那么我来送你。
不用了，我自己走。
没关系，送你到电梯口。
谢谢。
慢走，这儿有盏灯开一下。
请留步，别送了。
再见！有空多来玩儿！
一定来。拜哎。
